
عبد المالك سلال
7

تنفيذي رقم 93-17 مؤرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017 يتضمن
حل المدرسة الوطنية للجمارك.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.9 جمادى الأولى عام 8ه
6 فبراير سنة 2017م

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و 143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-98
لمؤرخ في 13 محرم عام 1419 الموافق 10 مايو سنة
1998 والمتضمن إحداث المركز الوطني للتكوين

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 202-12
لمؤٌرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو
سنة 2012 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للجمارك
وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تُحلّ المدرسة الوطنية للجمارك
المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 202-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : ينتج عن حل المدرسة الوطنية للجمارك

تحويل مجموع أملاكها وحقوقها وواجباتها إلى المديرية
العامة للجمارك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13 27

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
أعلاه؛ إعداد :

- جرد كمي ونوعي وتقديري يضبط طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء من طرف لجنة يعين
أعضاءها وزير المالية.

يوافق على الجرد بقرار وزير المالية.
والتنظيم المعمول بهماء وتتعلق بالوسائل
وتبين قيمة عناصر الذمة المالية. موضوع
التحويل.

المادة 4: تبقى حقوق المستخدمين المحولين
وواجباتهم خاضعة للأحكام القانونية أو القانونية
الأساسية أو التعاقدية التي كانت مطبقة عليهم
عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

المادة 5: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2 - 202 المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق
6 مايو سنة 2012 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية
للجمارك وتنظيمها وسيرها.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائّر في 23 جمادى الأو لى عام 1438

الموافق 20 فبراير سنة 2017.
عبد ا مالك سلال

مراسيم

