
عبد المالك سلال
ااانه

مرسوم تنفيذي رقم 97-17 مؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 8 الموافق 26 قبراير سنة 2017, يحدد مبلغ
الإتاوة المطبقة على المتعاملين أصحاب تراخيص
إنشاء واستفلال شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية و//رأى تقديم خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
لسلكية واللاسلكية. المعدل والمتمْم؛ لاا سيما المادة 39

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
لمعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-03
لمؤرخ في !11 ذي القعدة عام 1423 الموافق 13
يناير سنة 2003 الذي يحدد مبلغ الإتاوة
لمطبقة على المتعاملين أصحاب تراخيص إنشاء
واستغلال شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية
و//أو تقديم خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.
لمعدل والمتممء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.2 جمادى الثانية مام 1438 ه
أول مارس سنة 2017 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من
أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى
مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 39 من القانون
رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جماى الأولى عام 1421
لموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد مبلغ الإتاوة المطبقة على المتعاملين
أصحاب تراخيص إنشاء واستغلال شبكات المواصلات
لسلكية واللاسلكية و/أو تقديم خدمات المواصلات
لسلكية واللاسلكية.

الملاة 2 : يحدد مبلغ الإتاوة السنوية المطبقة على
لمتعاملين أصحاب تراخيص إنشاء واستفلال
لشبكات والخدمات الآتى ذكرهاء بعشرة آلاف ديثار
(10.000,00 دج) : ‎١‏

- الشبكات الخاصة في مفهوم المادة 8 من القانون
رقم 03-2000 المؤرّخ في 5 جمالى الأولى عام 1421
الموافق 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه, التى تستعمل
الأملاك العمومية بما فيها الأملاك الهيرتزية؛

- الشبكات التى لا تستعمل إلا طاقات مستاجرة
من المتعاملين الحاصلين على رخص

- خدمات توفير النفاذ إلى الإنترنت.

- مراكز النداءء

- خدمات استضافة وتخزين محتوى معلوماتي
لفائدة مستعملين متباعدين في إطار الخدمات
المعلوماتية المسماة الحوسبة السحابية.

الملاة 3 : يحدد مبلغ الإتاوة المطبقة على المتعاملين
أصحاب تراخيص إنشاء و استفلال خدمات تحويل
الصوت عبر الإنترنت؛ كما يآتي :

- جزء ثابت مبلغه مائة ألف دينار (100.000 دج)؛
يتعين على المتعاملين دفعه بمجرد منح الترخيص.ء

- جزء متغير سنوي يحسب على أساس نسبة
0 من رقم أعمال المتعامل, كما هو محدد في دفتر
الشروط.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملاة 4 : يحدد مبلغ الإتاوة المطبقة على المتعاملين
أصحاب تراخيص إنشاء واستغلال خدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية التفاعلية ذات التسعير الإضافى
بما فيها خدمات الأديوتكس. كما يأتى :

- جزء ثابت مبلفه عشرة ملايين دينار
(10.000.000 دج)؛ يتعين على المتعاملين دفعه بمجرد منح
الترخيص»

- جزء متغير سنوي يحسب على أساس نسبة 967
من رقم أعمال المتعامل. كماهو محدد في دفتر
الشروط.

الملاة 5 : يحدد مبلغ الإتاوة المطبقة على المتعاملين
أصحاب تراخيص إنشاء واستغلال خدمات التموقع
و//أو التموضع بالراديو عن طريق القمر الصناعي وكذا
خدمات الجيوتموقع بالراديو؛ كما يأتي :

- جزء ثابت مبلغه مائة ألف دينار (100.000 دج)؛
يتعين على المتعاملين دفعه بمجرد منح الترخيصء

- جزء متغير سنوي يحسب على أساس عدد
الرواشد المستغلة طبقا للجدول الآتى :

مبلغ الإتاوة السنوية

< 1000 0 دج/ خارج الرسوم

> 1000 و< 2000 0 دج/ خارج الرسوم
> 2000 و< 5000 0 دج/ خارج الرسوم
> 5000 و< 10.000 0 دج/ خارج الرسوم

0 دج/ خارج الرسوم

الملاة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 37-03
المؤؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1423 الموافق 13 يناير سنة
3. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 26 فبراير سنة 2017.

عبد المالك سلال

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة الدفاع الوطني ,

