2 فبراير سنة 2017م

مرسوم تنفيذي رقم 81-17 مؤْرّخ في 18 جمادى الأولى

8 الموافق 15 فبراير سنة 2017 يتضمن

والحياة بالجزائر. إلى مدرسة عليا في علوم
التغذية والصناعات الغذائية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21-09 المؤرخ
في 23 محرم عام 1430 الموافق 20 يناير سنة 2009
والمتضمن إنشاء المدرسة التحضيرية في علوم الطبيعة
والحياة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة
العلياء

المادة الأولى : تحول "المدرسة التحضيرية في علوم
لطبيعة والحياة بالجزائر” المنشأة بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 21-09 المؤرخ في 23 محرم عام 1430
لموافق 20 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه. إلى
"المدرسة العليا في علوم التغذية والصناعات
لغذائية بالجزائر” وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14
يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه, وكذا لأحكام هذا
لمرسوم.

المادة 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف

بالتعليم العالي.

المادة 3 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد
9 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
والمذكور أعلاه. تتولى المدرسة العليا في علوم التغذية
والصناعات الغذائية بالجزائر. مهمة ضمان التكوين
العالي والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في
مختلف تخصصات مراقبة الجودة والتحاليل الغذائية.

المادة 4 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة للقطاعات
الرئيسية المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة والسكان وإصلاح
المستشفيا

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممثلين (2) عن المؤسسات العمومية الاقتصادية
و//أو الخاصة.

المادة 5: يدمج الطلبة المسجلون في السنة
الثانية تحضيري بالقسم التحضيري المنصوص عليه
في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
والمذكور أعلاه.

المادة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

21-9 المؤرخ في 23 محرم عام 1430 الموافق 20 يناير
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 15 فبراير سنة 2017.

عبد ا مالك سلال5 جمادى الأولى عام 1438 ه
2 فبراير سنة 2017م

