و ع ا 2 جمادى الأولى عام 1438ه
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 08 9 فبراير سنة 017

مرسوم تنفيذي رقم 42-17 مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017,. يتضمن في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
توزيع الامتمادات المخصصة لوزيرة التربية والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون مايا :
المالية لسنة 2017. يرم لي
المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بسبعمائة وستة وأربعين مليارا ومائتين وواحد
إن الوزير الأول. وستين مليونا وثلاثمائة وخمسة وثمانين ألف دينار
(746.261.385.000 دج) والملخغصصة لوزيرة التربية
- بناء على تقرير وزير المالية: الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143 لسنة 2017, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

(الفقرة 2) منه. المادة 2: يكلف وزير المالية ووزيرة التربية

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال الوطنية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المالية. المعدل والمتمم الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438

- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ فى 28
ار دح في الموافق 19 يناير سنة 2017.

ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزيرة التربية الوطنية لسنة 2017
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العنادين الامتمادات الخسصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 2120.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 220000-00
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 2100-00
مجموع القسم الأول 451.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 23.000
350.02 جمادى الأولى
9 فبراير سنة 017

ب 8ه

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية..

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
لإدارة المركزية - اللوازم...
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة لخركزية ‏ الشفقات لمق اي - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

انة للمدرسة الدولية الجزائرية بفرنسا

انات لمؤسسات التعليم الأساسي

انات لمؤسسات التعليم الثانوي والتقني 2
انات للمعاهد الوطنية لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية...
إعانة للمعهد الوطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين
إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي للطورين الأول والثاني ذات
لأقسام الداخلية

انة للديوان الوطني لمحو الأمية وتعليم الكبار

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الامتمادات اللخصسصة (دج )

2.00.00
120.000
101.0
18-0

123..0

1500.0
2.00.000
5.000.000

14.00.00

4120.0
2.00.00
4.000.000

20.0

700.000

43..0

6000.000
6000.000

466.0
1.00.0
8.0
750..0.0

1117)000.0

149.00
30.0

إعانة للديوان الوطني للتعليم والتكوين عن بعد...

إعانة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية....

إعانة للديوان الوطني للامتحانات والمسابقات

إعانة للمركز الوطني للوثائق

إعانة للمرصد الوطني للتربية والتكوين

إعانة للمركز الوطني البيداغوجي واللغوي لتعليم تمازيغت

إعانة للمركز الوطني لإدماج الابتكارات البيداغوجية وتنمية
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية

مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية -
إعانة للمجلس الو
نفقات متعلقة بمتابعة وتقييم إصلاح المنظومة التربوية

مخصصات لدعم المكتبات المدرسية بالكتب لترقية المطالعة في

التلاميذ (158

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
النشاط التربوي الاستثنائي
نفقات تسيير اللجنة الوطنية لليونيسكو

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
منح لتلاميذ مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي
الإدارة المركزية - نفقات التكوين قصير المدى في الجزائر وفي
الخارج وتحسين المستوى لمستخدمي التربية الوطنية

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

6.0.0
19.0
2/0... 0
110.0 .0
3.0.00
33.0

225..00.0

287.000

4.000.000
2.00.000
3.0
3.0

10.0.0

4.000.000
146.0.0

29-0

11.)0.0
7.000.000

206.00.0

6166.00.00

78.0.0

8 ب ب خاو الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

التحسين المستمر للمستوى المنظم على المستوى الولائي -
التكوين ما قبل الترقية ونفقات الامتحانات

تشجيع الخدمات التكميلية المدرسية

المطاعم ا

النشاط التربوي لفائدة المهاجرين

تشجيع الدولة للاستراتيجية الوطنية لمحو الأمية

تشجيع التكوين أثناء الخدمة وعن بعد لمعلمي التعليم الابتدائي

تشجيع النشاط الثقافي والرياضي في مؤسسات التعليم الأساسي....

تشجيع النشاط الثقافي والرياضي في مؤسسات التعليم الثانوي

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة للمعهد الوطني للبحث في التربية
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
منحة مدرسية خاصة لفائدة التلاميذ المعوزين

مساهمة الدولة فى مجانية الكتاب المدرسى لفائدة التلاميذ

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النشاط الاجتمامي - الوقاية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
11-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
12-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة ..
13-1 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...

مجموع القسم الأول

الامتمادات اللخصسصة (دج )

400.00
10.0.0
26... 0
400.00
2.00
85.0

140..0.0

60 .).0
33.0

31.0

92.-0.00
92.-0.00

9.0.0

6.0
100.0

347.00
347.00
47.9.0
77.100

4.900.000
6.80

40.0.0
11... 0

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

لامتمادات اللخصصة (دج)

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات

للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث

للامركزية التابعة للدولة - اللوازم

للامركزية التابعة للدولة

للامركزية التابعة للدولة -

للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات...

ل
1

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
خبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

ٌ

القسم الغامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الراتب الرئيسي للنشاط ‎١‏

3-0

0.0-.0
0ض

160.).0
2.00.00

3"8-- 0
3-0

1800..0
45.0
| ...0

100.0

3.60
18.0.0
1.0.0

2.00.00
401.0

3.0.00
3.0.00
194.80
194.80

19..00.0

ا ل خاو الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

الامتمادات اللخصسصة (دج )

0.. 201.000
للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح ذات طابع عا
واشتراكات الضمان الاجتماعي... : 14000.00
لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات
والتقني - الراتب الرئيسي للنشاط 52.00.00

لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات ٍ
والتقني - التعويضات والمنح المختلفة 0.م)م. 69

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 9-0-0-0

مجموع القسم الأول 0.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
المنح العائلية 0 .4-7
لمصالح
الضمان الا 9100.000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 1.02.0
للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
1.6.0
للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - الضمان الاجتماعي.. "0 3 30-0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقنى - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 3.00

مجموع القسم الثالث 142498400
مجموع العنوان الثالث 680
مجموع الفرع الجزئي الثالث 680
مجموع الفرع الأول ا ل

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزيرة التربية الوطنية... 7462-0

و ع ا 2 جمادى الأولى عام 1438ه
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 08 9 فبراير سنة 017

