توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الموارد المائية والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
والبيئة من ميزانية التسيير بموجب قانون يرسم ما ياتي :
المالية لسنة 2017. المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بستة عشر مليارا ومائة و ثلاثة وثمانين مليونا
إن الوزير الأول. وخمسمائة وثمائنئية وثلاثين ألف دينار
- بناء على تقرير وزير المالية؛ (16.183.538.000 دج) والخصصة لوزير الموارد المائية
والبيئة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143 نة 2017, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
(الفقرة 2 ) منه.؛
المادة 2: يكلف وزيرالماليةووزير الموارد
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال المائية والبيئة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين الذي ينشر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
المالية. المعدل والمتمم الايمقراطيّة الشعبيّة.
- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ في 28 حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمب نة 2016 الموافق 19 يناير سنة 2017.
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, عبد المالك سلال

الجدول الملحمق
الاعتمادات الملخصصة لوزير الموارد المائية والبيئة لسنة 2017 من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الامتمادات اللخصصة (دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 32.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 383.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 0م28
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - ئيسية 23.0
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة 20.000

مجموع القسم الأول 738.0
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 200.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدي 100.000
400.000ا 8ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية..

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة ب
لإدارة الركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

إمانات التسيير

الإدارة المركزية - إعانة للمركز الوطنى لتنمية الموارد البيولوجية.
الإدارة المركزية - إعانة للمحافظة الوطنية للساحل

الإدارة المركزية - إعانة للوكالة الوطنية للتغيرات المناخية..
الإدارة المركزية - إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية

الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات

الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخصص مالى
يمنح للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات

الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخصص مالى

الامتمادات اللخصسصة (دج )

3-0
660.000
166.0
19.000

188١8قة.0‎

36.0
3.0
10.0.0
90.00
900.000
4.000.000
2.00

29.0

146.0

1500.0

1500.0

8.0.0
80.0.0

28.0
60 ..0.0

78.0.0

0...ق889

80.0.0

1.0.0

8.0.0

رقم الأبواب

06-7

11-1
12-1

13-1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخصص مالي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

ة المركزية - مساهمة فى الوكالة الوطنية للنفايات

ة المركزية - المساهمة في الجزائرية للمياه

ة المركزية - مساهمة في المرصد الوطني للبيئة والتنمية

ة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني للسقي والصرف..
ة المركزية - المساهمة في الديوان الوطني للتطهير

ة المركزية - مساهمة في المعهد الوطني للتكوينات البيئية..
لمركزية - مساهمة في المركز الوطني لتقنيات إنتاج أكثر

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - الراتب الرئيسي

المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - التعويضات والمنح
المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - اامستخدمون
المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

مجموع القسم الأول

2 جمادى الأولى
9 فبراير سنة 017

8ه

الامتمادات اللخصسصة (دج )

1...000
2.0
4746.640

18.0.0
18.0.0

12.000.0
1...000

12.000.0
33|)8)800
8888... 0

33.0

12.000.0
2.0
2.0
7100

2.0

2.0

769 ..)00.0
5.0

ا 8ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08
ايو

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للموارد المائية -

مجموع القسما
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية للموارد المائية - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للموارد المائية - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية للموارد المائية - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للموارد المائية - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية للموارد المائية - تسديد النفقات
للامركزية للموارد المائية - الأدوات والأثات...
للامركزية للموارد المائية - اللوازم
للامركزية للموارد المائية - التكاليف الملحقة
للامركزية للمو
للامركزية للمو
للامركزية للمو

مجموع القسم الرابع
القسم الغامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - صيانة المباني.
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية للموارد المائية - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

الامتمادات اللخصسصة (دج )

3.0

9.000.000
12.000.0

100.0
900.000
1.0

18.0
1.0

"70 ..0
1500.0
40..00
"70 ..0

7.000.000
24.0.0

2.00.0

400.0
228..0.0

42.00
42.00
م

9.000.000
9.000.000
9.000.000
79.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للبيئة

العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم الأول

الوظقون - حركيات العمل
للامركزية للبيئة - الراتب الرئيسي للنشاط
للامركزية للبيئة - التعويضات والمنح المختلفة.
اللامركزية للبيئة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب,
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
لمصالع اللامركزية للبيئة - المنح العائلية

لمصالح اللامركزية للبيئة - المنح الاختيارية

لمصالح اللامركزية للبيئة - الضمان الاجتماعي

لمصالح اللامركزية للبيئة - المساهمة في الخدمات الاجتما ب
مجموع القسم الثالث

الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية للبيئة - تسديد النفقات
لمصالح اللامركزية للبيئة - الأدوات والأثات
لمصالح اللامركزية للبيئة - اللوازم
لمصالح اللامركزية للبيئة - التكاليف الملحقة
لمصالح اللامركزية للبيئة - الألبسة.
لمصالح اللامركزية للبيئة - حظيرة السيارات
لمصالح اللامركزية للبيئة -
لمصالح اللامركزية للبيئة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
شال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للبيئة - صيانة المباني ومنشآتها ا لتقنية.
مجموع القسم الخامس
القسم السا
ابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للبيئة - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثالث "
النشاط التربوي والثقافي
المصالع اللامركزية للبيئة - مصاريف التكوين
م جموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الأول

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

401..0.0
458.0

14.0.0
1.0.00

10.0.0
660.000
21400.00
2200.0
247..066-0

17.)000.0
7.000.000
14.00.00
18.0.0
700.000
3.0
0م).1

8.000
61 +208.00

5.000.000
5.000.000

5.000.000
5.000.000
1.0

3.00
3.0
3.00
1.2.0
16.0
1618-0

احج لوي 8ه
9 فبراير سنة 017

