جل

مرسوم تنفيذي رقم 17 - 99 مؤرخ في 29 جمادى الأولى

عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة 2017, يحدد

خصائص القهوة وكذا شروط وكيفيات عرضها

للاستهلاك.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش, المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس, المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 118-05 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005
والمتعلق بتأيين المواد الغذائية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-91 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991

والتعلق بالمواد المعدة لكى تلامس الأغذية

وبمستحضرات تنظيف هذه المواد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-91 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991
والمتعلق بالشروط الصحية المطلوبة عند عملية عرض
الأغذية للاستهلاك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتعلق بخصائص أنواع البن وعرضهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-04
المؤرخ في 22 شعبان عام 1425 الموافق 7 أكتوبر سنة
4 الذي يحدد مبادئ إعداد تدابير الصحة والصحة
النباتية واعتمادها وتنفيذهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-04 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1425 الموافق 7 أكتوبر سنة 2004
والمتعلق بشفافية تدابير الصحة والصحة النباتية
والعراقيل التقنية للتجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤؤرخ
فى 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايوسنة
2 والمتعلق بالقواعد الملطبقة فى مجال أمن
المنتوجات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-12 المؤؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايوسنة
2 الذي يحدد شروط وكيفيات استعمال المضافات
الغذائية في المواد الغذائية الموجهة للاستهلاك البشري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-14 المؤرخ
في 22 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014
الذي يحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
الملوثات المسموح بها في المواد الغذائية.

6 جمادى الثانية مام 1438ه
5 مارس سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-15 المؤرخ
في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015
الذي يحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
الخصائص الميكر وبيولوجية للمواد الغذائية. 0

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 10 و11 من
القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق
5 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم
خصائص القهوة وكذا شروط وكيفيات عرضها
للاستهلاك.

الملا 2 : يخصص الاسم "قهوة” مع وصف أو بدون
وصف وكذا كل تسمية تحتوي إما على عبارة ' قهوة".
وإما على مشتق هذه العبارة, وإما على اسم سلالة في
مفهوم المادة 3 أدناه أو نوع هذه السلالات. للمواد المحددة
في هذا المرسوم.

الملا 3: تخصص تسمية "قهوة خضراء” أو ' قهوة
خام” لحبوب أو فولات ناتجة عن ثمار نباتات من
السلالات المزروعة من جنس كوفي.

تتكون القهوة الخضراء من فولات ذات سلالة
نباتية واحدة. ويجب أن تكون سليمة النوع وغير
مغشوشة وقابلة للتسويق.

يجب أن تكون الفولات مجردة من قشورها وآلاً
ينقصها أي عنصر من العناصر التي تتكون منها وأآلاً
يلحقها أي تعكر أو تلوث. ولا سيما عن طريق الفساد أو
العفونة. وألاً تنبعث منها أية رائحة كريهة أو غريبة
عن القهوة.

تحدد نسب الوزن المقبولة للمواد الغريبة
والرطوبة؛ كما يأتي :

-يجب أن تكون نسبة الماء أو الرطوبة

96 5

- يجب ألا تتجاوز نسبة المواد الغريبة

الملا 4: تخصص تسمية "قهوة” دون وصف للمادة
الناتجة عن تحميص القهوة الخضراء كما هي محددة في
المادة 3 أعلاه. ويجب ألاّ يتسبب تحميص القهوة
الخضراء في إنقاص أي عنصر من العناصر التي تتكون
منها.

الملاة 5 : تحمص القهوة الخضراء في درجات حرارة
مطابقة للتنظيم المعمول به وفي حالة عدم وجوده.؛
يرجع إلى المقاييس المعمول بها على المستوى الدولي.

» جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017

الملاة 6 : لا يجب أن تنبعث من القهوة اللحمصة أية
رائحة كريهة وآلاً يكون لها مذاق سيء. وتحدد النسب
القصوى للوزن المسموح بها من الحجارة أو المواد
الغريبة الأخرى. ومن الرماد والماء؛ كما يأتى :

- نسبة الحجارة أو المواد الغريبة فى القهوة...1 96؛

- نسبة الماء أو الرطوبة

إلاّ أنه؛ لا تطبق نسبة الرطوبة أو الماء,؛ المحددة
أعلاه؛, على القهوة الموضّبة؛ بشرط أن تكون كمية المواد
الجافة الموضّبة تشكل. على الأقل. 95 9 من الوزن
الصافى المبين.

الملاة7: تخصص تسمية'قهوة مطحونة"
للمنتوج الحاصل من طحن القهوة المحمّصة. كما هي
محددة في المادة 4 أعلاه.

يجب ألا تنبعث من القهوة المطحونة أية رائحة
كريهة وآلاً يكون لها مذاق سيء. وتكون نسب الرطوبة
أو الماء والرماد في القهوة المطحونة هي نفس النسبة
لمحددة للقهوة المحمصة.

إلا أنه؛ لاا تطبق نسبة الماء المذكورة أعلاه على
لقهوة الملطحونة الموضّبة بشرط أن تكون كمية المواد
لجافة الموضّبة تشكل. على الأقل. 95 9 من الوزن
لصافى المبين.

الملا 8 : يجب آلآ تشتمل القهوة الحمّصة والقهوة
لخضراء على كمية عالية من الفولات المعيبة.

تحدد الحدود القصوى لعيوب القهوة المحمّصة
والقهوة الخضراء و مقياس حساب هذه العيوب وكذا
حجم حبات القهوة. بقرار مشترك بين الوزراء المكلفين
بحماية المستهلك وبالصناعة وبالفلاحة.

الملا 9 : تخصص تسمية " قهوة خضراء
منزوعة الكافيين" للمنتوج الحاصل من إزالة
الكافيين من القهوة الخضراء التي لا تحتوي على أكثر
من 0,09 96 من وزن الكافيين عديم الماء بالنسبة
للمنتوج الجاف.

الملاة 10: تخصص تسمية قهوة منزوعة
الكافيين" للمنتوج الحاصل من إزالة الكافيين من
القهوة الحمّصة كما هى محددة فى المادة 4 أعلاه أو من

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

القهوة الخضراء منزوعة الكافيين المحمّصة. حيث
لا تحتوي نسبة الكافيين عديم الماء أكثر من 960,1
بالنسبة للمنتوج الجاف.

الملاة 11 : يجب آلا تؤدي عملية نزع الكافيين إلى
حرمان المنتوج من أي عنصر من عناصره الأساسية.

يمكن أن تخضع القهوة المستعملة لإنتاج القهوة
منزوعة الكافيين لمعالجة بقصد نزع عناصر الطبقة
السطحية اللامعة للحبوب. ويجب أن يتضمن وسم
المنتوجات التي خضعت لهذا العلاج؛ بيانا يوضح
الطريقة المستعملة.

يجب أن تكون المذيبات المستعملة خلال عملية
نزع الكافيين وحدود بقايا هذه المذيبات في القهوة
المعالجة مطابقة للتنظيم المعمول به.

الملا 12 : تخصص تسمية ' مستخلص القهوة".
'مستخلص القهوة القابلة للذوبان". "قهوة قابلة
للذوبان" أو "'قهوة سريعة الذوبان" للمنتوج المركز
الملتحصل عليه من استخلاص حبوب القهوة المحمّصة.
باستعمال الماء فقط كوسيلة للاستخلاص. باستثناء كل
طرق التميؤ التي يضاف إليها الحمض أو الأساس.

وزيادة على العناصر غير القابلة للذوبان والمتعذر
تجنبها من الناحية التكنولوجية والزيوت غير القابلة
للذوبان الناتجة من القهوة. يجب آلا يتكون مستخلص
القهوة إلا من العناصر القابلة للذوبان ونكهات القهوة.

الملا 13 : يجب أن تكون نسبة المادة الجافة الناتجة
من القهوة المحددة في المادة 12 أعلاه. كما يأتي :

آ1- مستخلص القهوة في شكل صلب : يساوي
5 من الوزن أو أكثر.

ب- مستخلص القهوة فى شكل عجينة : من 9070
إلى 85 96 من الوزن.؛

ج- مستخلص القهوة في شكل سائل : من 15 96
إلى 55 96 من الوزن.

الملاة 14 : يجب ألاّ يحتوي مستخلص القهوة في
شكل صلب أو عجينة عناصر أخرى غير العناصر
الناتجة من استخلاص القهوة.

يمكن أن يحتوي مستخلص القهوة في شكل
سائل على السكريات الغذائية محمصةأو غير
محمصة. بنسبة لا تتجاوز 12 9 من الوزن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملاة 15 : بالنسبة لمشروب القهوة الجاهز
للاستهلاك :

م تسمية "قهوة” للمنتوج المت عليه
من الماء والقهوة المحدد فى المادتين 4 و7 أعلاه.

اا تسمية "قهوة منزوعة الكافيين"
للمنتوج المتحصل عليه من الماء والقهوة منزوعة
الكافيين المحددة فى المادة 10 أعلاه.

الملة 16 : تذ تسمية " قهوة نة متبّلة"
أو قهوة مطحونة بتوابل"” لخليط القهوة والتوابل
لاسيمامنها القرفة والزنجبيل والصناب والقرنفل
والفلفل الأبيض والكزبرة.

يجب ألاّ تتجاوز نسبة التوابل المتعددة 2 9 من
تركيبة المنتوج النهائي.

الملا 17 : تخصص تسمية " قهوة بنكهة". ' قهوة
"قهوة مطحونة منزوعة الكافيين بنكهة" للمنتوجات
المذكورة فى المواد 4و7و10 المذكورة أعلاه والتى

الملا 18 : لا يضاف للقهوة إلا :

- الملستحضرات العطرية أو المواد العطرية
الطبيعية.

- العطور الناتجة من القهوة.

الملاة 19 : تخصص تسمية "قهوة محمصة بالسكر"
للقهوة كما هي محددة في المادة 3 أعلاه. مع إضافة
لسكر أو الكراميل أو النشاء؛ خلال عملية التحميص.
أو تغليف حبوب القهوة خلال عملية التحميص بهذه

يجب ألاّ تتجاوز نسبة السكر أو الكراميل أو
لنشاء المضافة 3 96.

الملاة 20 : 5 8 م : ا 3 نة
محمصة بالسكر " للمنتوج المتحصل من طحن القهوة
لمحمصة بالسكر كما هو محدد فى المادة 19 أعلاه.

الملاة 21 : يرخص. بالنسبة للقهوة المحمصة
لمنزوعة الكافيين أو غير المنزوعة الكافيين. بالعمليات

لآتية :

- خلط السلالات أو القهوة ذات مصادر مختلفة.
مع توضيح نسبة كل سلالة على الوسم؛

6 جمادى الثانية مام 1438ه
5 مارس سنة 2017

- خلط القهوة مع بدائل القهوة. وفي هذه الحالة.
يجب الأ تحتوي تسمية المنتوج على اسم "قهوة”
ولا يمكن أن يظهر على الوسم أو في أيّ دعامة إعلامية
ماعدا في المكان الخصص لتركيبة المنتوج؛

-خلط مستخلص القهوة مع البدائل. وفي هذه
الحالة, يجب آلا تحتوي تسمية المنتوج. على اسم
"قهوة” ولا يظهر على الوسم أو في أي دعامة إعلامية
ماعدا في المكان الخصص لتركيب المنتوج؛

- يجب ذكر مكونات خليط المستخلصات بترتيب
تناز لي

- تغليف القهوة خلال عملية التحميص بمادة غير
ضارة وغير مسترطبة؛ بشرط أن تكون تسمية القهوة
متبوعة بعبارة تعرف هذا التغليف للمستهلك وكذا
طبيعة ونسبة المادة الغريبة عن القهوة المنشئّة لهذا

الملاة 22 : يمكن أن تضاف في عملية تغليف
لقهوة.الزبدةوالموادالدهنيةالأخرىالقابلة
للاستهلاك وكذا المضافات الغذائية المرخص بهافي
لتنظيم المعمول به.

يمكن تحيين قائمة مواد التغليف المسموح بها
لمذكورة أعلاه. بموجب قرار من الوزراء المكلفين
بحماية المستهلك والصناعة والفلاحة والصحة.

الملاة 23 : يجب أن لا تسوق ولا تعرض للاستهلاك
لقهوة وبدائل القهوة التي تحتوي على المادة السامة
"أكريلاميد” عندما تتجاوز النسب المسموح بها
لمذكورة أدناه.

تحدد نسب أكريلاميد المسموح بها كما يأتي :
0 مكةغ/كلغ؛
-القهوةسريمة الذوبان (قابل

0 مكغ/كلغ؛

ب - بدائل القهوة الأخرى

يمكن تحيين قائمة النسب المسموح بهالمادة
"الأكريلاميد" بموجب قرار من الوزراء المكلفين بحماية
المستهلك والصناعة والفلاحة والصحة.

» جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017

الملدة 24 : تقاس النسب المسموح بها لهذه المادة
بمناهج التحليل المحددة في التنظيم المعمول به وفي
حالة عدم وجودهاء يرجع إلى المقاييس المعمول بها على
لمستوى الدولي.

الملاة 25 : يجب أن تكون الأغلفة المستعملة للقهوة
لمحمصة حبا أو المطحونة جامدة بالنسبة للمنتوج
لمغلف وكتيمة ونظيفة وجافة.

ب<- يجب أن تكون هذه الأ ملفة مطابقة للأحكام
تنظيمية المعمول بها.

الملا 26 : زيادة على الأحكام الملنصوص عليها في
لمرسوم التنفيذي رقم 13- 378 المؤرخ في 5 محرم عام
5 الموافق 9 توفمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه.
لاسيما المادة 12 منه؛ يجب أن يحمل وسم أنواع القهوة
لمحددة في هذا المرسوم؛ ما يآتي :

آ- بالنسبة للقهوة بنكهات والقهوة بتوابل. يجب
أن تَتممٍ تسمية البيع. حسب الحالة. باسم النكهة أو
سم التابل أو التوابل المستعملة.

ب- يجب أن تتمْم تسمية البيع ل :”قهوة محمصة
بالسكر", "قهوة مطحونة محمصة بالسكر" بالإشارة
إلى نسبة نوع السكر المضافة بنفس الخط وبنفس حجم
لكتابة. وبطريقة مرئية ومقروءة وغير قابلة للمحو.
ويجب أن تظهر في نفس المجال البصري الرئيسي
لتغليف المنتوج.

ج- بالنسبة لمستخلصات القهوة.؛ تكون البيانات

الآتية :

71 يةالبيع” تخلص القهوة"أو ”"
مستخلص قهوة قابلة للذوبان" أو " قهوة قابلة للذوبان"
أو "قهوة سريعة الذوبان" كما هو محدد فى المادة 12
أعلاه؛ تتمم؛ عند الاقتضاءء؛ بالعبارات الآتية :

- "عجينة... ' أو "... فى شكل عجينة".؛ 'سائل... "
أو " ... في شكل سائل".

يمكن أن تتمم التسميات بعبارة “مركزة” بالنسبة
لسائل مستخلص القهوة, بشرط أن تكون نسبة المادة
الجافة الناتجة من القهوة أكثر من 25 9 من الوزن؛

- الوصف "منزوع الكافيين" شريطة أن تكون
نسبة الكافيين اللامائى لا تتجاوز 0,3 9 من وزن المادة
الجافةالناتجة منالقهوة. وب يجب أن توضع تسمية
البيع والوصف في نفس المجال البصري الرئيسي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- بالنسبة لسائل مستة القهوة . تسمية
' أو "يحفظ ب ...." أو
ي ....” أو "المحمص ب ...”
متبوع بتسمية نوع السكر أو أنواع السكريات
المستعملة.

يجب أن توضع هذه البيانات وتسمية البيع في
نفس المجال البصري الرئيسي.

2- النسبة الدنيا من المادة الجافة الناتجة من
القهوة لمستخلصر القهوة في شكل عجينة أو سائل.
ويعبر عن ذلك بالنسبة المائوية لوزن المنتوج النهائي.

د- بالنسبة لبدائل القهوة وخليطها الموجهة
لتحضير مشروب يذكر بالقهوة أو خليط بدائل مع
لقهوة ؛ تكون تسمية المنتوج كما يأتي :

1- إذا كان منتوجا واحداء يجب أن يِبِيِنْ الطبيعة

لخاصة للمنتوج مرفقا بوصف ” محمّص”.

2- إذا كان خليطاء يجب أن تكون التسمية:
"بديل محمص” أو "مستخلص بديل محمْص". حسب
لحالة؛ أو أي تسمية أخرى قصد تفادي الالتباس مع
لقهوة المحمصة أو مستخلص القهوة لدى المستهلك.

يجب أن يذكر على الغلاف نوع آلة تحضير القهوة
أو الجهاز المستخدم في تحضير هذه البدائل.

الملا 27 : زيادة على الأحكام الملنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ في 5 محرم عام
5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه.
لاسيمالمادة58منه. .يجب أن تشتملالقهوة
الخضراء الموضّبة في أكياس وغير الموجهة للمستهلك
النهائي, على البيانات الآتية :

- اسم المادة وسلالتها النباتية.؛

- تصنيف المادة المعبّر عنها بالدرجة المحددة لها
فى البلد الأصلى.

- الكميات الخام والصافية المعبّر عنها بالوزن.

-الاسمأو عنوان الشركة.والعلامة
المسجلة وعنوان المنتج أو المستورد,؛ إذا كانت
المادة مستوردة؛

- رقم الحصة والمدة القصوى للاستهلاك.

وزيادة على البيانات المذكورة أعلاه. يجب أن
تظهر على الوثائق المرفقة المعلومات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- سنة جني المنتوج,

-بلدالمنشاً أو بلد المصدر إذا كان اللنتوج
مستورداء

- معدل الرطوبة المعبّر عنه بالنسبة المائوية؛

- الشروط الخاصة بالحفظ و/ أو الاستعمال.

- عدد العيوب.

الملا 28 : في المؤسسات التي تسوق فيها
لقهوة وبدائل القهوة بالتجزئة. يعرض هذان
لمنتجان أو يوضعان للبيع بصفة واضحة بكيفية يتم
فيها تفادي الالتباس في ذهن المستهلك حول طبيعة

الملاة 29: تحدد شروط وكيفيات عرض
بدائلالقهوةوخليطالقهوةللاستهلاك مع
لبدائل أو مواد غذائية أخرى. بموجب قرارات مشتركة
بين الوزراء المكلفين بحماية المستهلك والصناعة
والفلاحة والصحة.

6 جمادى الثانية مام 1438ه
5 مارس سنة 2017

الملدة 30 : كل إخلال بأحكام هذا المرسوم يعاقب
عليه طبقا للتشريع المعمول به,؛ لاسيما أحكام القانون
رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009, المعدل والمذكور أعلاه.

الملاة 31 : يجب على المتدخلين في عملية عرض
القهوة للاستهلاك أن يمتثلوا لأحكام هذا المرسوم خلال
ستة (6) أشهرء ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية.

الملاة 32 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
30-2 المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمتعلق بخصائص أنواع البن وعرضهاء
المعدل والمتمم. باستثناء أحكام المواد 8 و10 و15 (3) و15
مكرر التي تظل سارية المفعول إلى حين نشر النصوص
التطبيقية لهذا المرسوم.

الملاة 33 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 26 فبراير سنة 2017.

عبد المالك سلال

