احج لوي 8ه
9 فبراير سنة 017

مرسوم تنفيذي رقم 52-17 مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017, يتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من ميزائية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2017.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ في 28

ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بمليارين و أربعمائة واثنين وثلاثين مليونا ومائتين
وتئتسعة وستين ألف دينار (2.432.269.000 دج)
والمخصصة لوزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2017,. طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير الماليةووزيرةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال, كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 19 يناير سنة 2017.

عبد المالك سلال

الجدول الملحمق
الاعتمادات الخصصة لوزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لسنة 2017
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين

القرع الأول
فرع وحيد

القسم الأول
الموظفون - مرتبات
الإدارة المركزية -

الموظفون - المعاشات

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل..

الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

الراتب الرئيسي للنشاط

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة :

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. امتح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

الاعتمادات اللخصصة (مج)

العمل
10.0
0 ...200

36.0.0
مجموع القسم الأول 4.0000
والمنح
400.0
660.000

1.0

الجسديةالقسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير اللصالح

8 لمركزية - الأدوات والأثاث

ة المركزية - اللوازم

ة المركزية - الألبسة

ة المركزية - حظيرة السيارات

ة المركزية - الإيجار

رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانة للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال-

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

0م).1
95.0
9.0

1006.))0

18.0.0
2.00.000
5.000.000

22.0.0

200.0
3.0
400.0

40.000

40 )ص

11.0.0

11.0.0

22.00.00

185.0

405.0.0

2.00.00
2.00.00

92..0

ا ل اج الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الجدول الملحق (تابع)

0

العناوين
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

مساهمة لمركز الدراسات والبحث فى الاتصالات السلكية

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

الامتمادات اللخصسصة (دج )

4.000.000

4.000.000

37.000. 0
37.000. 0
41.0

1... 0

440..0.0

40.0.0

10.0.0

1... .00

400.0

36.0

37..00

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة
للامركزية التا
للامركزية التا
للامركزية التابعة
لتا
لتا

للامركزية
للامركزية
للامركزية التابعة

" 9" 9 2 أ ا"

] م م !]م

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
خبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

ٌ

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصسصة (دج )

12.000.0

224.2..0

28.0

277/00

9.000.000
2.00.000
6000.000
19.0.0
1..)0.0
8...0

30.00

400.0

45.0.0

11.0.0
11.0.0
1.90
1.90

2.4.0

2..-0

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

