
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

مرسوم تنفيذي رقم 100-17 مؤرخ في 6 جمادى الثانية
عام 8 الموافق 5 مارس سنة 2017 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 356-06 المؤرخ في
6 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار وتنظيمها وسيرها.

إِنَّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم؛

-وبناء على الدستورا,لاسيماالمادتان 4-99
و143 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم. لاا سيما
المادة 6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 16- 09 المؤرخ في 29
شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلو
بترقية الاستثمار .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-06 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006
والمتعلق بصلاحيات المجلس الو طني للاستشثمار
وتشكيلته وتنظيمه وسيره.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 356-06 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن صلاحيات الوكالةالوطنية لتطوير
الاستثمار وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 356-06 المؤرخ في 16 رمضان
عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن
صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
وتنظيمها وسيرها.

الما 2 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 356-06 المؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9
أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

' المادة 2 : يكون مقر الوكالة في مدينة الجزائر.
وللوكالة هياكل غير مركزية على المستوى المحلي تنظم
طبقا لأحكام المواد من 21 إلى 28 مكرر 3 أدثاه".

الملاة 3: تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 356-06 المؤرخ في 16 رمضان عام 1427
الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

” /مادة 3 : تكلف الوكالة بما يأتى :

أ- جمع ومعالجة ونشر المعلومة المرتبطة
بالمؤسسة والاستثمار لفائدة المستثمرين»

ب - مساعدة ومرافقة المستثمرين في كل مراحل
المشروع, بما فيها ما بعد الإنجازء

ج - تسجيل الاستثمارات ومتابعة تقدم المشاريع
وإعداد إحصائيات الإنجاز وتحليلهاء

د - تسهيل. بالتعاون مع الإدارات المعنية.
الترتيبات للمستثمرين وتبسيط إجراءات وشكليات
إنشاء المؤسسات وشروط استفلالها و إنجاز المشاريع.
وتساهم,؛ بهذا الصدد؛ في تحسين مناخ الاستثمار في
كل جوانبه.

ه - ترقية الشراكة والفرص الجزائرية للاستثمار
عبر الإقليم الوطني وفي الخارج؛

و - تسيير المزاياء طبقا لأحكام المواد 26 و35 و36
من القانون رقم 16 - 09 المؤرخ في 29 شوال عام 1437
الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ والمتعلقة

بحافظة المشاريع المصرح بها قبل تاريخ نشر هذا
القانون.

الما 4 : تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 356-06 المؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9
أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

' /لمادة 6 : يتشكل مجلس الإدارة من :
- ممثل السلطة الوصية.؛ رئيساءالجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

لوزير المكلف بالجماعات المحلية؛
لوزير المكلف بالشؤون الخارجية؛
عن الوزير المكلف بالمالية؛
لوزير المكلف بالصناعة ؛

لوزير المكلف بالسياحة ؛

لوزير المكلف بالفلاحة.

لغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.
يتولى المدير العام للوكالة أمانة مجلس الإدارة".
الملاة 5 : تعدل أحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي

رقم 356-06 المؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9

أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

' /المادة 9 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه .

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بناء على اقتراح من ثلثي (3/2)
أعضاده” .

الملاة 6 : يستبدل عنوان الفصل الثالث من
المرسوم التنفيذي رقم 356-06 المؤرخ في 16 رمضان

عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه
ب" الهياكل المحلية للوكالة".

الملاة 7: تعدل أحكام المواد من 21 إلى 28 من
المرسوم التنفيذي رقم 356-06 المؤرخ في 16 رمضان
عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يآتي :

"المادة 21 : توضع الهياكل المحلية للوكالة.
الملنظمة في شكل"الشباك الوحيد اللامركزي"., تحت
سلطة مدير يصنف ويدفع راتبه استنادا إلى وظيفة
نائب مدير فى المديرية العامة للوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار.

يساعد مدير الشباك الوحيد اللامركزي رؤساء
مشاريع ومكلفون بالدراسات يصنفون وتدفع رواتبهم
استنادا إلى النص المتضمن تصنيف المناصب العليا
في الوكالة.

يمارس مدير الشباك الوحيد اللامركزي السلطة
السلّمية على جميع الأعوان الخاضعين مباشرة للوكالة.
ويمارس السلطة الوظيفية على باقي الأعوان. وينشط
وينسق نشاط المراكز المذكورة في المادة 3 أدناه.

9 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017م

يكلف بصفته المقابل الوحيد, باستقبال المستثمر
غير المقيم واستلام ملف تسجيله وتسليم شهادة
التسجيل وكذا استلام الملفات ذات الصلة بخدمات
الإدارات والهيئنّات الممثلة داخل مختلف المراكز
وتوجيهها للمصالح المعنية وحسن إنهائها".

" المادة 22 : يستفيد أعوان الإدارات والهيئات
العمومية لدى المراكز من نظام التعويض المعمول به
في الوكالة عندما يكون هذا النظام أفضل من النظام
الساري المفعول في الإدارات والهيئات التي يتبعونها.

ويخضعون إلى تنظيم داخلي يعده. المدير العام
للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار بالتعاون مع
لإدارات الأخرى المعنية. وهم ملزمون بالتقيد به
بصرامة؛ ويعينون بموجب مقرر من الوزير المكلف
بالاستثمار بناء على اقتراح من الإدارات أو الهياكل

" المادة 23: يضم الشباك الوحيد اللامركزي.

لمنصب على مستوى مقر الولاية. المراكز الأربعة
لآتية :

- مركز تسيير المزاياء

- مركز استيفاء الإجراءات.

- مركز الدعم لإنشاء المؤسسات.
- مركز الترقية الإقليمية".

"المادة 24 : يكلف مركز تسيير المزاياء
باستثناء الحالات اللنصوص عليها في المادة 35 من
القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام 1437
الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. بتسيير
المزايا والتحفيزات المختلفة الموضوعة. لفائدة
الاستثمار . بموجب التشريع المعمول به.

وبهذه الصفة. يقوم مركز تسيير المزايا
بماياتي :

- يؤشر في أجل لا يتجاوز ثمان وأربعين (48)
ساعة على قائمة السلع والخدمات القابلة للاستفادة من
المزايا وكذا مستخرج القائمة ‎١‏ لمشكلة للحصص العينية.

- يتولى معالجة طلبات تعديل القوائم المذكورة
أعلاه؛

- يرخص. حسب الشروط المنصوص عليها في
ا لتنظيما لمتخذ تطبيقا للقانون رقم 16- 09 المؤرخ في
9 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور

9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017م

أعلاه. بالتنازل وتحويل الاستثمار . ويتلقى
لتصريحات المرتبطة بها عندما تتعلق هذه العمليات
بأصل واحد أو أكثر من الأصول المنفردة.؛

- يُعدٌ الإعفاءات من الرسم على القيمة المضافة
لمتعلقة باقتناء السلع والخدمات الواردة في قائمة
لسلع والخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية.

- يُعدٌ محضر معاينة الدخول فى الاستغلال
بغرض الاستفادة من المزايا أو الإقفال النهائى لملف
لاستثمار.

- يعالج, بالاتصال مع إدارة الجمارك, طلبات رفع
عدم القابلية لتحويل السلع المقتناة في ظل شروط
ا : ية وِيُبِلّمْ القرارات ‎١‏ ب قة بهاء

-يُعدٌالكشف السداسى للمقاربة بين
لاستثمارات التي حلت آجال آثار تسجيلها ومحاضر
معاينة الدخول فى الاستغلال المستلمة.

- يوجه إعذارات للمستثمرين الذين لم يحترموا
لالتزام بتقديم محضر معاينة الدخول في الاستغلال.

- يصدر إشعارات بالتجريد من الحق في المزايا ؛
بالنسبة للاستثمارات الخاضعة لاختصاصه.؛ ويقوم؛ عند
لاقتضاء؛ بسحبهاء

- يقوم بكل عمل ذي صلة بمهامه".

"المادة 23 : يعين رئيس مركز تسيير المزاياء
الموضوع تحت السلطة السلّمية للمدير الولائي
للضرائب المختص إقليميا وتحت السلطة الوظيفية
لمدير الشباك الوحيد اللامركزي. بموجب قرار من
لوزير المكلف بالاستثمار بناء على اقتراح من الوزير
لمكلف بالمالية".

"'امادة 26 : يساعد رئيس مركز تسيير المزاياء
لذي له رتبة مفتش رئيسي للضرائب على الأقل. عون
من الإدارة الجبائية. ويمكن أن يساعد رئيس المركز
عونان آخران برتبة مفتش, على الأقل وذلك عندما
يبرر حجم النشاط ذلك.

يمكن أن يساعد رئيس مركز تسيير المزايا أعوان
من الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار . ويوضع هؤلاء
الأعوان تحت السلطة الوظيفية لرئيس المركز ".

"المادة 27 : يكلف مركز استيفاء الإجراءات بتقديم
الخدمات المرتبطة بإجراءات إنشاء المؤسسات وإنجاز
المشاريع.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

ويضم,؛ ضمن نفس الفضاء., المصالح المكلفة
مباشرة بتنفيذ الإجراءات المرتبطة بدخول وممارسة
النشاطات وإنجاز المشاريع؛ لاا سيما التصريحات أو
التبليغات أو الطلبات الضرورية من أجل الحصول على
التراخيص لدى السلطات المختصة".

"المادة 28 : يضم مركز استيفاء الإجراءات ضمنه.
زيادة على أعوان الوكالة المعنيين. ممثلى الملجلس
الشعبي البلدي الذي يتبعه مكان إقامة الشباك الوحيد
اللامركزي والمركز الوطني للسجل التجاري والتعمير
والبيئة والعمل وصندوق التأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء وغير الأجراء :

1 - يسجل ممثل الوكالة الاستشمارات ويُبِلَعْ
شهادات التسجيل. ويكلف بدراسة كل طلبات تعديل
شهادة تسجيل الاستثمار وكذا تمديد الآجال المتعلقة
بهاء

2- يتعين على ممثل المركز الوطني للسجل
لتجاري أن يسلّم في اليوم نفسه شهادة عدم سبق
لتسمية. ويسلّم في الحال الوصل المؤقت الذي يمكن
لمستثمر من القيام بالترتيبات الضرورية لإنجاز
ستثماره؛

3- يكلف ممثل التعمير بمساعدة المستثمر فى
إتمام الترتيبات المرتبطة بالحصول على رخصة البناء
والرخص الأخرى المتعلقة بحق البناء. ويتسلّم الملفات
لتي لها علاقة بصلاحياته ويتولى شخصيا ؛ متابعتها
حتى انتهائهاء

4- يكلف ممثل البيئة بإعلام المستشثمر عن
لخارطة الجهوية لتهيئئة الإقليم وعن دراسة الأثر وكذلك
عن المخاطر والأخطار الكبرى. كما يساعد المستثمر فى
لحصول على التراخيص المطلوبة فيما يخص حماية
لبيئة. ويتسلم الملفات التي لها علاقة بصلاحياته
ويتولى شخصيا متابعتها حتى انتهائهاء

5 - يعلم ممثل التشغيل المستثمرين بالتشريع
والتنظيم الخاصين بالعمل ويتولى الاتصال بالهيئة
المكلفة بتسليم رخصة العمل. وكل وثيقة مطلوبة وفق
التنظيم المعمول به بهدف الوصول إلى قرار في أقرب
الآجال.

يكلف كذلك بجمع عروض عمل المستثمرين ويقدم
لهم الملترشحين للمناصب المقترحة. كما يكلف بجمع
طلبات التراخيص ورخص العمل ويتولى تحويلها إلى
الهياكل المعنية ويتتبع دراستها حتى الوصول إلى
القرار النهائي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

6- يكلف ممثل المجلس الشعبي البلدي بالتصديق
على كل الوثائق الضرورية لتكوين ملف الاستثمار
وفقا للتنظيم المعمول به. ويتم التصديق على الوثائق
فى نفس الجلسة؛

7 يكلف ممثلو هيئّات الضمان الاجتماعى. فى
نفس الجلسة؛ء بت بتسليم شهادات ‎١‏ . لمستخدموتغير
الموظفين والتحيين وتسجيل المستخدمين والأجراء.
وكذا كل وثيقة تخضع لاختصاصهم".

الملاة 8: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 356-06
المؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 والمذكور أعلاه. بالمواد 28 مكرر و28 مكرر1 و28
مكرر2 و28 مكرر3. وتحرر كما يآتي :

"المادة 28 مكرر : يكلف مركز الدعم لإنشاء
المؤسسات بمساعدة ودعم إنشاء وتطوير المؤسسات.
ويقدم للاستثمارات القابلة للاستفادة من منظومة
القانون رقم 16 - 09 المؤرخ في 29 شوال عام 1437
الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. خدمة إعلام
وتكوين ومرافقة.

آ- بعنوان الإعلام؛ يقوم بدور الاتصال وتوفير كل
المعلومات التقنية والاقتصادية والإحصائية حول كل
جوانب المشروع المزمع؛

ب - بعنوان التكوين؛ ينظم دورات تكوين لفائدة
حاملي المشاريع تتعلق بكل مراحل المشروع؛

ج - بعنوان المرافقة. يقدم خدمات المرافقة من
الفكرة إلى غاية مرحلة إنجاز المشروع؛ ويطور بهذه
الصفة؛ خدمة جوارية لفائدة حاملي المشاريع في إعداد
مخطط الأعمال وتركيب المشروع".

"ا مادة 28 مكرر/ : يكلف مركز الترقية الإقليمية.؛
بالتعاون الوثيق مع الجماعات المحلية التابعة لدائرة
اختصاصه. بالمساهمة في وضع وإنجاز استراتيجية
تنويع وإثراء نشاطات الولاية التي يوجد فيها عن
طريق تعبئة مواردها وطاقاتها.

وبهذهالصفة. يكلف مركزالترقية
الإقليمية بما يأتي :

- القيام؛. خصوصا عن طريق الدراسات. بتطوير
المعرفة المثلى الممكنة للاقتصاد المحلى وإمكاناته وكذا
نقاط قوته قصد السماح للسلطات المحلية باستحداث
محيط محفز للاستثمار الخاص و للمستثمرين باتخاذ
قرارات مبنية على معطيات مطابقة لواقع الإقليم
المعنى.

- تشخيص ونشر وضمان ترقية. فرص الاستثمار
ومشاريع محلية محددة. لفائدة المستثمرين.

9 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017م

- وضع بنك معطيات يسمح للمستشمرين
بالاطلاع على مختلف الفرص والإمكانات الموجودة في
كل قطاع من قطاعات الاقتصاد المحلي.

- إعداد مخطط ترقية الاستثمار واقتراحه على
السلطات المحلية على مستوى الولاية المعنية؛ وتصور
وإعداد وتنفيذ أنشطة جذب رؤوس الأموال الضرورية
لإنجازهاء

- مسك وضبط بنك معطيات. بالاتصال مع
لإدارات والهيئّات المعنية؛ حول الأوعية العقارية
لمتوفرة في الولاية التي يوجد فيهاء

- تقييم المناخ المحلي للاستثمار ومحيط الأعمال
وتحديد العراقيل واقتراح تدابير لرفعهاء على
لسلطات المعنية.

- وضع خدمة لإقامة علاقات أعمال وشراكات بين
لمستثمرين الوطنيين والأجانب.

- وضع خدمة متابعة ما بعد الاستثمار لفائدة
لمستثمرين الموجودين".

"المادة 28 مكرر2: يدفع راتب رئيس مركز
تسيير المزايا من طرف إداراته الأصلية. استنادا إلى
وظيفة نائب مدير في المديرية الولائية للضرائب.

يعين روّساء المراكز الآخرون, الموضوعون تحت
لسلطة السلّمية والوظيفية لمدير الشباك الوحيد
للامركزي؛, بموجب قرار من الوزير المكلف بالاستثمار
بناء على اقتراح المدير العام للوكالة الوطنية لتطوير
لاستثمار . وتدفع رواتبهم استنادا إلى منصب رئيس
مكتب فى المديرية العامة للوكالة الوطنية لتطوير
لاستثمار".

"ا مادة 28 مكرر3 : يؤهل ممثلو الإدارات العمومية
والهيئات الموجودون على مستوى المراكز. لتسليم كل
لوثائق المطلوبة مباشرة على مستواهم؛ وتقديم كل
لخدمات الإدارية المرتبطة بإنجاز الاستثمار وتكوين
لشركات.

ويكلفون.؛ زيادة على ذلك؛ بالتدخل لدى المصالح
لمركزية والمحلية لإداراتهم أو هيئاتهم الأصلية لتذليل
لصعوبات المحتملة التي يواجهها المستثمرون.

تكون الوثائق التي يسلّمهاممثلو الإدارات
والهيئّات على مستوى المراكز ملزمة إزاء الإدارات
والهيئات المعنية".

الملاة 9 : تعدل أحكام المادة 42 من المرسوم
التنفيذي رقم 356-06 المؤرخ في 16 رمضان عام 1427
الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر

9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017م

المادة 42: تستمر الوكالةالوطنية لتطوير
الاستثمار في تسيير حافظة المشاريع المصرح بها قبل
تاريخ صدور القانون رقم 16 - 09 المؤرخ في 29 شوال
عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.
طبقا للقواعد الناجمة عن التشريع والتنظيم اللذين
كانت تخضع لهما".

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 5 مارس سنة 2017.

عبد المالك سلال
النتتحتتتتما

