
6- ولاية الطارف :
13-6 م.ت. م.ت بعين الكرمة

مرسوم تنفيذي رقم 74-17 مؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017,. يتضمن
إحداث لجنة تنظيم الألعاب الإفريقية الثالثة
للشباب بالجزائر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 مشت سنة 1990 والمتعلو
بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء
لاسيما المادة 214 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم.؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ
في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يونيو سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأو لى عام 1437 الموافق أول مارس سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأو لى عام 1437 الموافق أول مارس سنة

6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب
والرياضة.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 214 من القانون
رقم 05-13 المؤؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23
يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية
والرياضية وتطويرهاء يهدف هذا المرسوم إلى إحداث
لجنة لتنظيم الألعاب الإفريقية الثالثة للشباب
بالجزائر فى سنة 2018 تدعى فى صلب النص "اللجنة".

توضع اللجنة تحت إشراف الوزير الأول.8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

الملاة 2 : يحدد مقر اللجنة بمدينة الجزائر.

الملاة 3 : تتولى اللجنة مهام التحضير والتنظيم
التقنى والمادي للمنافسات الرياضية والتظاهرات
الثقافية والعلمية المقررة في برنامج الألعاب الإفريقية
الثالثة للشباب. ‎١‏
‏الفصل الثاني
التشكيلة والتنظيم والسير

المادة4: تتشكلاللجنةالتي يرأسهاوزير
الشباب والرياضة. ويساعده نائبان (2) للرئيس في
شخصي والي ولاية الجزائر النائب الأول للرئيس.
ورئيس اللجنة الوطنية الأومبية النائب الثاني
للرئيس, من ممثل واحد (1) عن كل وزارة وهيئة
وسلطة آتية :

-وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية والتعاون
الدولي.

- وزير الدفاع الوطني.

- وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وزير المالية.

-وزير الشؤون المغاربية والاتحاد الإفريقي
وجامعة الدول العربية.

- وزير التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة
التقليدية؛

- وزير الأشغال العمومية والنقل.

- وزير التربية الوطنية.

- وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وزير الثقافة.

- وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
- وزير الاتصالء

- وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
- قيادة الدرك الوطني؛

- المديرية العامة للأمن الوطني؛

- المديرية العامة للحماية المدنية.

- المديرية العامة للجمارك.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

كما تضم اللجنة :
- ممثلى ولاة كل الولايات المعنية بالألعاب.

- ممثلي الإدارة المركزية والمؤسسات تحت وصاية
وزارة الشباب والرياضة.

- مديري الشباب والرياضة للولايات المعنية
بالألعاب.

- ممثل عن اللجنة الوطنية الأولمبية؛

- ممثلى الاتحاديات والجمعيات الرياضية
الوطنية المعنية بالألعاب.

يمكن رئيس اللجنة أن يستعين بأي شخص
طبيعي أو معنوي من شأنه مساعدة اللجنة في مهامها.

الملاة 5 : يعين ممثلو الإدارات والهيئات والسلطات
المذكورة في المادة 4 أعلاه. بموجب قرار من وزير
الشباب والرياضة بناء على اقتراح السلطات
والمنظمات والهيئات التي يتبعونها.

يعين ممثلو الإدارات من بين أصحاب الوظائف
العليا للدولة في دوائرهم الوزارية.

الملاة 6 : تتكون ‎١‏ جنة من:

- مجلس تنفيني.

- مديرية عامة للألعاب.

- أمانة عامة.

- لجان متخ 3

الملاة 7: يضم المجلس التنفيذي للجنة الذي
يرأسه وزير الشباب والرياضة. ويساعده نائبان (2)

للرئيس في شخصي والي ولاية الجزائر النائب الأول
للرئيس, ورئيس اللجنة الوطنية الأولمبية النائب
الثاني للرئيس :

- المدير العام للرياضة بوزارة الشباب والرياضة
أو ممثله.

- المدير العام للألعاب؛
- مدير الشباب والرياضة لولاية الجزائر,

- الأمين العام للجنة تنظيم الألعاب الإفريقية
الثالثة للشباب.

- رؤساء اللجان الملتخصصة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

- رؤساء اللجان المحلية للدعم بالولايات المعنية
بالألعاب الذين يعينهم وزير الشباب والرياضة بناء
على اقتراح الولاة المعنيين.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس التنفيذي
بموجب قرار من وزير الشباب والرياضة.

الملاة 8 : يتولى المجلس التنفيذي للجنة على
لخصوص, المهام الآتية :

- اقتراح مخطط عمل اللجنة والمصادقة على
لبرامج العملية للجان المتخصصة.

- توفير كل الوسائل الضرورية لتجسيد أهداف
لألعاب ونجاحها.ء

-توفير شروط الإقامة والأمن اللائقين للوفود
لمشاركة.

- المصادقة على تشكيلة اللجان التخصصة
الموضوعة لدى المدير العام للألعاب.

- متابعة أشغال تحضير الألعاب وسيرهاء

- تحضير كل المنشآت والتجهيزات والعتاد
الضروري لسير الألعاب طبقا للمقاييس والقواعد
الدولية المعمول بها في كل تخصص رياضيء

- المصادقة على كل اتفاقيات أداء الخدمات.

- اتخاذ كل التدابير الضرورية لسير الألعاب.

- دراسة كل الاتفاقات والاتفاقيات لرعاية
الملنافسات والتظاهرات اللنصوص عليها فى هذا
المرسوم مع الهيئّات الوطنية والأجنبية والمصادقة
عليها.

الملاة 9 : تكلف المديرية العامة للألعاب على
الخصوص. بما يأتى :

- تنسيق مجموع أنشطة اللجان المتخصصة
والأمانة العامة.

- العمل على نجاح الألعاب وتوفيقهاء

- ضمان الاتصال والتنسيق مع الهيئات والأجهزة
الرياضية الإفريقية وكذا الاتحاديات الرياضية
الإفريقية والدولية لكل الأعمال والعمليات التى تدخل
فى إطار الألعاب الإفريقية الثالثة للشباب.

-دراسةالطعونالمقدمة من رؤساء الوفود
المشاركة والمرتبطة بتحضير الألعاب الإفريقية الثالثة
للشباب وتنظيمها وذلك بالاتصال مع الهياكل المعنية.

8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

- العمل على توظيف مستخدمي ومستشاري
اللجنة وتحديد أجرتهم.
- اتخاذ كل التدابير الضرورية لتحضير الألعاب
وتنظيمها.
الملا 10 : يعين المدير العام للألعاب بموجب قرار
من وزير الشباب والرياضة.
الملا 11 : تساعد المدير العام للألعاب أمانة عامة
وهياكل تقنية وإدارية ومستخدمون ضروريون لسير
اللجنة.
الملدة 12 : تكلف الأمانة العامة. تحت سلطة المدير
العام للألعاب. على الخصوص بما يأتي:
- مهام إدارية وتسيير اللجنة و أجهزتها وإمدادهاء
- معالجة بريد اللجنة.
- التنظيم والتحضير المادي والتقني لكل
اجتماعات اللجنة وأجهزتها.
الملاة 13 : يدير الأمانة العامة أمين عام يعين
بموجب قرار من وزير الشباب والرياضة.
يخلف الأمين العام المدير العام للألعاب في حالة
حدوث مانع لهذا الأخير أو غيابه.
الملدة 14 : تكلف اللجان التخصصة. كل فيما
يخصهاء بدراسة واقتراح وتنفيذ كل الأعمال الضرورية
لتحضير الألعاب الإفريقية الثالثة للشباب وتنظيمها
وإجرائها.
اللجان المت لمتخصصة المذكورة أعلاه هى:
نة التشريفات والاعتمادات,
نة الإيواء والإطعام.
نة المنشآت والتجهيزات.
نة الأمنء
نةالتنذ لتنظيم الرياضيء
-لجنةا والنظافة ومكافحة تعاطى
المنشطات؛

- لجنة الإدارة والمالية.
- لجنة الرعاية والتكفل والتسويق والإشهارء
- لجنة الصحافة والإعلام والاتصالء

8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

- لجنة التكوين والتطوع؛

- لجنة مراسيم الافتتاح والاختتام وتنشي
الأنشطة الثقافية.

يمكن كل لجنة أن تحدث ضمنها لجانا فرعية. عند
الاقتضاء.

الملاة 15 : تتكون اللجان الملتخصصة. بناء على
موضوعهاء ولا سيما من ممثلين عن وزارة الشباب
والرياضة ومؤسساتها ومصالحها غير الممركزة؛ ومن
ممثلين عن اللجنة الوطنية الأولمبية. ومن ممثلين عن
الاتحاديات والجمعيات الرياضية الوطنية؛ وكذا من
ممثلين عن الإدارات والهيئات والمؤسسات والهياكل
للقطاعات المعنية الملنصوص عليها في المواد 4و7 و14
أعلاه.

الملة 16 : يمكن المجلس التنفيذي للجنة أن يحدث
لجانا خاصة كلّما دعت الحاجة إلى ذلك.

الملاة 17: مع مراعاة أحكام هذا المرسوم؛ يحدث
الولاة المعنيون بالألعاب لجانا محلية لدعم تنظيم
الألعاب الإفريقية الثالثة للشباب قصد تحضير
وتسيير التظاهرات المقامة في ولاياتهم وبلدياتهم.

الملدة 18 : تحدد تشكيلة الهياكل والأجهزة واللجان
0 للجنة واللجان المحلية للدعم وتظي
وسيرها وصلاحياتها وكذا القائمة الاسمية لأعضائها

بموجب قرار من وزير الشباب والرياضة.

الملا 19:تزود اللجنة.فيإطار مهامهاء

مين 7 تحت تصرفها الإدارة المكلفة
بالرياضة والإدارات الأخرى بالاتصال مع القطاعات
المعنية.

يمكن المدير العام للألعاب توظيف متعاقدين
ومستخدمين مؤقتين و مستشارين أكفاء في المجال؛ على
أساس عقود وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملاة 20 : يستفيد المدير العام للألعاب والأمين
العام و أعضاء اللجان الملتخصصة واللجان المحلية للدعم
وكذا المستخدمون الموضوعون تحت تصرف اللجنة؛ من
تعويضات تحدد كيفيات منحها ومبلغها بموجب قرار
مشترك بين وزير الشباب والرياضة ووزير المالية.
الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 21 : تتوفر اللجنة على ميزانية تتشك

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تمنحها الدولة.

- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.

- مساهمات الهيئات العمومية والخاصة.

- مساهمات جمعية اللجان الوطنية الأولمبية
الإفريقية.

- إعانات الهيئات الدولية.

- الهبات والوصايا طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- المشاركات الطوعية للأشخاص الطبيعيين.

- ناتج عمليات الرعاية والتكفل والإشهار وتسويق
الألعاب.

- ناتج بيع النشرات التي يمكن أن تنجزها
اللجنة.

- كل الإيرادات الأخرى المتصلة بهدفها.

في باب النفقات :

- النفقات المتصلة بهدفهاء

- النفقات المخصومة من اللجنة طبقا للبروتكول
والعقد المبرمين بين اللجنة الوطنية الأولمبية وجمعية
اللجان الوطنية الأولبية الإفريقية وكذا النفقات
المنصوص عليهافي تنظيمات الألعاب الإفريقية
للشباب.

الملة 22 : تؤهل اللجنة لفتح حساب خزينة.

و يمكنها أيضا أن تفتح حسابا بالعملة الصعبة
تخضع شروط سيره لنظام بنك الجزائر.

تحدد قائمة إيرادات ونفقات الحساب بالعملة
الصعبة وكذا الكيفيات العملية لتسييره بموجب قرار
مشترك بين وزير الشباب والرياضة ووزير المالية.

يقفل الحسابان المذكور ان في الفقرتين الأولى
والثانية أعلاه؛ عقب إيداع التقارير التنفيذية وحصائل
الألعاب لدى كل السلطات والهيئات المعنية.

الملاة 23 : رئيس اللجنة هو الآمر بصرف ميزانية
اللجنة. ويمكنه تفويض إمضائه إلى المدير العام
للألعاب أو إلى رئيس لجنة الإدارة والمالية.

الملاة 24 : يمسك محاسبة اللجنة عون محاسب
يعينه وزير المالية طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الملاة 25 : يتولى المراقبة المالية للجنة مراقب
مالي يعينه وزير المالية طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 26 : تُحلّ اللجنة بعد تصفية الحسابات
وتقديم الحصائل.

يدفع الرصيد الباقي المحتمل الناجم عن إيرادات
اللجنة إلى الخزينة العمومية طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 27 : تكون الأموال المنقولة المكتسبة من
اللجنة بمناسبة تنظيم الألعاب الإفريقية الثالثة
للشباب,؛ محل جرد ويتم تخصيصهاحسب
كيفيات يقررها كل من وزير الشباب والرياضة
ووزير المالية.

الفصل الرابع
اللجنة الوطنية للدعم والمتابعة

الملاة 28: لتجسيدالأهداف المنوطةبتنظيم
الألعاب الإفريقية الثالثة للشباب وضمان نجاحها التام؛
تحدث لجنة وطنية للدعم والمتابعة ير أسها الوزير الأول
وتتشكل من الوزراء المكلفين بالقطاعات المذكورة في
المادة 4 أعلاه والولاة المعنيين بتنظيم الألعاب الإفريقية
الثالثة للشباب.

الملاة 29 : تكلف اللجنة الوطنية للدعم والمتابعة
بتقديم الدعم والمساعدة الضروريين من كل السلطات
والمؤسسات العمومية لإنجاح الألعاب الإفريقية الثالثة
للشباب .

كما تقوم هذه اللجنة بالمتابعة المنتظمة لكل
عمليات تحضير الألعاب الإفريقية الثالثة للشباب
وتنظيمها وإجرائها.

الملا 30 : تجتمع اللجنة الوطنية للدعم والمتابعة
بناء على استدعاء من رئيسهاء ويمكنها أن تجتمع بناء

على اقتراح ردي جنة تنظيم الألعاب الإفريقية
الثالثة للشباب.

الملاة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 9 فبراير سنة 2017.

عبد ا مالك سلال

8 جمادى الأولى عام 1438 ه
5 فبراير سنة 2017م

