
الإسمنت وحديد التسليح والرمل والركام.

مرسوم تنفيذي رقم 102-17 مؤرخ في 6 جمادى الثانية - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
عام 1438 الموافق 5 مارس سنة 2017, يحدد | في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
كيفيات تسجيل الاستثمارات وكذا شكل ونتائج والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
الشهادة المتعلقة به.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 356-06 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006
إنّ الوزير الأول؛ والمتعلق بصلاحيات الوكالةالوطنيةلتطوير
الاستثمار وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛
- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-16 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة
(الفقرة 2) منه؛ 6 الذي يحدد كيفيات تطبيق الإعفاء وتخفيض نسبة
الفوائد البنكية الممنوحة للنشاطات التابعة لبعض

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 الفروع الصناعية؛
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم.؛ لاسيما

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-17 المؤرخ
المادة 6 منه؛ 5

في 6 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 5 مارس سنة

- وبمقتضى القانون رقم 16- 09 المؤرخ في 29 | 2017 الذي يحدد القوائم السلبية والمبالغ الدنيا
شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق للاستفادة من المزايا وكيفيات تطبيق المزايا على
بترقية الاستثمار. مختلف أنواع الاستثمارات.9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017م

يرسم ماياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 4و6 و8 و9
و20 من القانون رقم 16- 09 المؤرخ في 29 شوال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسجيل الاستثمارات
والآثار المرتبطة به وضبط شكل الوثائق التي يفضي
إليها هذا الإجراء وكذا القواعد التي تحكم تعديلها. 0

الفصل الأول
تسجيل الاستثمار

الملاة 2 : تسجيل الاستثمار هو الإجراء المكتوب
الذي يعبر من خلاله المستشثمر عن إراداته في إنجاز
استثمار في نشاط اقتصادي لإنتاج السلع أو
الخدمات يدخل ضمن مجال تطبيق القانون رقم 09-16
المؤؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016
والمذكور أعلاه.

الملا 3 : يتم تسجيل الاستثمارات التي يساوي
مبلغها أو يفوق خمسة ملايير دينار (5.000.000.000 دج)
وكذا تلك التي تمثل أهمية خاصة بالنسبة للاقتصاد
الوطني بعد قرار المجلس الوطني للاستثمار.

الملاة 4 : يتم تسجيل الاستثمار بغرض الحصول
على مزايا الإنجاز المنصوص عليها في القانون
رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3
غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ و//أو الخدمات المقدمة

من طرف الهيئات اللامركزية للوكالة الوطنية لتطوير
الاستشمار التي تدعى في صلب النص " الوكالة ".
مسبقا على كل شروع في الإنجاز.

غير أنه ودون المساس بأحكام المادة 7 أدثناه؛
لايعرقل الإعداد اللسبق للسجل التجاري ورقم
التعريف الجبائي, إجراء التسجيل.

الملاة 5 : يتجسد تسجيل الاستثمار على أساس
استمارة؛, تعتبر بمثابة شهادة تسجيل. تقدمها الوكالة.
وتعد وفقا للأشكال المحددة في الملحق الأول بهذا المرسوم
وتحمل توقيع المستثمر.

الملاة 6 : يتم تسجيل الاستشمار من طرف
المستشمر نفسه أو من طرف كل شخص يمثله. على
أساس وكالة مصادق عليها تعد وفقا للنموذج المحدد في
الملحق الثاني بهذا المرسوم.

ويتم التسجيل أمام الهيئة اللامركزية للوكالة
التي يختارها المستثمر.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 7 : يؤدي تسجيل استثمار الإنشاء إلى
تقديم بطاقة تعريف المستثمر أو الممثل القانوني
للشركة الذى يباشر الإجراء.

يؤدي التسجيل. فيما يخص الأنواع الأخرى من
الاستثمار . إلى تقديم بالإضافة إلى الوثيقة المطلوبة
في الفقرة أعلاه. نسخة من السجل التجاري ورقم
التعريف الجبائي وكذا صفحات الأصول والخصوم
للميزانية الجبائية الأخيرة.

الملا 8 : تكتسى المعطيات المالية وكذا تلك
المتعلقة بالشغل طابعا إحصائيا وتبقى تقديرية محضة.
باستثناء تلك التى تشكل التزاما على عاتق المستثمر
بموجب حكم من أحكام القانون. لاا سيما تلك المتعلقة
بالاستشثمارات التى تمثل أهمية خاصة بالنسبة
للاقتصاد الوطني وتلك التي يساوي مبلغها أو يفوق
خمسة ملايير دينار (5.000.000.000 دج) وكذا تلك التي
تتعلق بمستويات دنيا للقابلية للاستفادة من المزايا
بالنسبة للاستثمارات غير استثمارات الإنشاء.

مع مراعاة أحكام الفقرة الأولى أعلاه. فإن
الإنجازات المادية تسبق الإنجازات المالية فى الأولوية.
وبهذه الصفة. لا تؤثر تجاوزات المبالغ مقارنة مع تلك
الواردة في شهادة التسجيل على حقوق المستثمر في
المزاياء والحصول على الوثائق أو القيام بالإجراءات
المنصوص عليها تطبيقا للقانون رقم 16- 09 المؤرخ في
9 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور
أعلاه.

المللاة 9 : يجب على المصالح المؤهلة للوكالة. من
أجل إعداد شهادة التسجيل, التأكد من أن النشاط غير
مستشثنى من المزايا طبقا للتشريع والتنظيم المتعلق
بهما وآن المزايا الجبائية الواردة توافق تماما الموقع

الملة 10 : لا يمكن أن يكون التسجيل محل رفض
إلاّ في الحالات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

وفى حالة الإغفال أو الاختلاف بين المعلومات
لواردة في الاستمارة وتلك الواردة في الوثائق
لمقدمة؛ يكون التسجيل محل رفض مؤقت في انتظار
قيام المستثمر بالتعديلات اللازمة.

غير أنه فى حالة ما إذا كان الإغفال أو الاختلاف
يمكن التكفل به في نفس الجلسة. يقوم العون المكلف
بتسجيل الاستثمار بتصحيحه على الفور ء وذلك بعد
موافقة المستثمر.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 11: تكونالاستثماراتالمتعلقة
بالنشاطات الواقعة خارج مجال تطبيق القانون رقم
09-6 المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت
سنة 2016 والمذكور أعلاه.؛ والنصوص التنظيمية
المتخذة لتطبيقه والواردة في القوائم السلبية أو التي
لااتتوفر على الشروط الخاصة المحددة في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء محل تبليغ كتابي بالرفض
المبررء المؤرخ والموقع من طرف مسؤول الوكالة المؤهل.

الملاة 12 : بغض النظر عن أحكام المادة 9 أعلاه؛
لاا يشكل عدم احترام الملستوى الأدنى من الأموال
الخاصة المحدد في المادة 25 من القانون رقم 09-16
المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016
والمذكور أعلاه. سببا للرفض. غير أنه يمنع المستثمر
من ضمان التحويل النصوص عليه في المادة 25 من
القانون نفسه.

الفصل الثاني
آثار التسجيل بعنوان المزايا
الملاة 13 : يخول تسجيل الاستثمار. بقوة
القانون ودون أي إجراءات أخرى, الاستفادة من مزايا
الإنجاز المحددة في المواد 12 و13 و15 من القانون رقم

09-6 المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت
سنة 2016 والمذكور أعلاه.

تُدون هذه المزايا في شهادة التسجيل مع الإشارة
إلى المواد التي أنشأتها.

الملاة 14 : بغض النظر عن أحكام المادة 13 أعلاه؛
تخضع للموافقة المسبقة من المجلس الوطني للاستثمار
كل من :

آ- المزايا التي تمنع للاستثمارات التي
يساوي مبلغهاأو يفوق خمسةملايير دينار
(5.000.000.000 دج )؛

ب- المزايا الا ستثنائية التى من شأنها أن ت تمنح
للاستثمارات التى تمثل أهمية خاصة بالنسبة
للاقتصاد الوطني.

الملاة 15 : يمكن أن تحول مزايا الإنجاز الملتحصل
عليها بعنوان الاستثمارات التى تمثل أهمية خاصة
بالنسبة للاقتصاد الوطني, تطبيقا للقانون رقم 16- 09
المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016

9 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017م

والمذكور أعلاه؛ بعد موافقة المجلس الوطني للاستثمار .
للمتعاقدين مع المستفيد, المكلفين بإنجاز الاستثمار
لحساب هذا الأخير.

ويتم تحويل المزايا المذكور في الفقرة الأولى أعلاه
فى إطار عقود معدة حسب الأصول بين المستفيد
والمتعاقد أو المتعاقدين معه, بعد تبليغ كتابي بموافقة
ا مجلس الوطني للاستثمار , يوجه للمستفيد من طرف
مركز تسيير المزايا المختص إقليميا.

الملدة 16 : يمكن أن يكون التسجيل محل تعديلات.
وتتم التعديلات للأخذ بعين الاعتبار التغيّرات في
عناصر شهادة التسجيل التي من شأنها أن تطراً خلال
مدة الاستفادة منالمزاياء.لاسيمامنها المعلومات
المتعلقة بالموقع أو الموطن الجبائي أو التسمية أو اسم
الشركة التجاري أو شكل ممارسة النشاط وكذا كل
التغيّرات المقبولة بالنظر للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

وتتم التعديلات بناء على طلب المستثمر. مرفقة
بالوثائق المبررة.؛ المقدمة حسب الأشكال المنصوص
عليها في الملحق الخامس بهذا المرسوم.
فيما يخص الاستثمارات الخاضعة لاختصاص

المجلس الوطني للاستثمار . تشترط موافقة هذا الأخير

- تمديد أجل الإنجاز عندما تساوي أو تفوق المدة
أربعة وعشرين (24) شهراءأو عندماتساويها أو
تتجاوزها بجمع التمديدات السابقة لهذه المدة؛

- هيكلة الاستثمار أو تمويله.

- محتوى الاستثمار ء

- تغيير الموقع عندما يؤثر على المزايا التي من
شأنها أن تمنح.

تعفى مشاريع المؤسسات العمومية الاقتصادية.

من هذا الإجراء. عندما يرخص بها من طرف مجلس
مساهمات الدولة.

يمكن أن تكون المزايا المنوحة. إذا تأثرت
بالتغيّرات. محل مراجعة من طرف المجلس الوطني
للاستثمار.

الملاة 17 : ينتج التسجيل آشاره خلال كل فترة
الإنجاز المحددة مع المستثمر؛ طبقا لأحكام المادة 20

9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017م

من القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.

وتمديدها.

يبدا سريان مفعول هذا الأجل ابتداء من تاريخ
تسجيل الاستثمار .

الملاة 18 : يمكن أن تكون فترة الإنجاز المذكورة
في المادة 17 أعلاه. محل تمديدات. ويكون تمديد الأجل
يطلب معلل من طرف المستثمر ويرفق. عند الاقتضاءء
بالوثائق المبررة المثبتة.

يقدم طلب تمديد أجل الإنجاز في مدة أدناها ثلاثة
(3) أشهر قبل انقضاء الأجل الممنوح؛ وأقصاها ستة (6)

أشهر بعد هذا التاريخ.

وتسقط الآجال بعدهاء ويعتبر المستثمر قد تخلى
عن التمديد. إلا إذا برر المستثمر هذا التأخير على
أساس وثائق مثبتة.

وفى كل الحالات الأخرى. ب تم الشروع؛ حسب
الحالة, فى إجراء إعداد معاينة الدخول فى مرحلة
الاستغلال أو الإلغاء أو التجريد من الحقوق. ‎١‏

غير أنه ودون المساس بأحكام المادة 16 أعلاه؛
تخضع تمديدات الأجل. المتعلقة بالاستثمارات التابعة
لاختصاص المجلس الوطني للاستثمار لقرار هذا الأخير.

الملادة 19 : يلغي الدخول في الاستغلال الجزئي
للمشروع مع الاستفادة الفورية من المزايا المرتبطة
بهذه المرحلة. وفي حدود الشروط المحددة في التنظيم
المعمول به؛ إمكانية تمديد أجل الإنجاز.

الفصل الثالث
تنفيذ مزايا الإنجاز

الملدة 20 : يفضي تحديد مضمون المزايا الملنصوص
عليها في القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه إلى
تحديد التكوين المادي للاستثمار بواسطة قائمة محددة
لكمية السلع والخدمات التي تدخل بصفة مباشرة في
إطار الاستثمار.

يتم إعداد القائمة المذكورة في الفقرة أعلاه؛ في
أربع (4) نسخ أصلية من طرف المستثمر وفقا للنموذج

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المرفق بالملحق الثالث بهذا المرسوم. وتقدم هذه القائمة
لمركز تسيير المزايا التابع له والمخول للتأشير عليها من
طرف هذا الأخير؛ مرفقة بنسخة من شهادة التسجيل
والسجل التجاري ورقم التعريف الجبائي.

الملاة 21 : تشكل التأشيرة الموضوعة على القائمة
لمذكورة فى المادة 20 أعلاه. إجراء موجها لإقرار مطابقة
لسلع والخدمات التي تتضمنها لطبيعة النشاط
لممارس والأحكام التنظيمية المتعلقة بالقوائم

لا تخول تأشيرة القوائم الحق في مراقبة المسار
لتقني ولا التدخل في طبيعة التجهيزات المراد
قتناؤهاء أو عددها أو حجمها.

الملا 22 : تؤدي السلع الجديدة التي تكون محل
حصص عينية بغرض المساهمة في ر أسمال الشركة
حسب الشروط الملنصوص عليهافي المادة 25 من
القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام 1437
الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.؛ إلى إعداد
المستثمر الذي يقدم الحصص العينية. لقائمة تشكل
الحصص العينية حسب النموذج المرفق بالملحق الرابع
بهذا المرسوم.

تعد القائمة المذكورة في الفقرة أعلاه في أربع (4)
نسخ أصلية. مؤّشراعليها من طرف رئيس مركز
تسيير المزايا المختص إقليميا حسب نفس الشروط
لمحددة في المادة 1 أعلاه.

تكون موضوع إعداد نفس الوثيقة. السلع المجددة
لخارج وكذا تلك المستعملة المقتناة في إطار عقد
لاعتماد الإيجاري الدولي بعد رقع خيار الشراء.

المملاة 23 : لا تكمن قيمة قائمة السلع التي تشكل
لحصص العينية.؛ وفقا للشروط المحددة في القانون رقم
09-6 المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت
سنة 6 والمذكور أعلاه. إلا فى تطبيق الإعفاء أثناء
جمركة هذه الحصص من التوطين البنكى وإجراءات
التجارة الخارجية. ‎١‏

يمكن أن تحتوي هذه القائمة على سلع مستثناة
من المزاياء دون أن يكون هذا الاحتواء سببا في المطالبة
بالاستفادة من المزايا المقررة بموجب القانون رقم 09-16
المؤؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 24 : يمكن أن تعدل القوائم المذكورة في
المادتين 20 و23 أعلاه. بناء على طلب المستثمر أو ممثله
المفوض قانونا.

يتم تعديل القوائم بناء على طلب المستثمر حسب
النموذج المرفق بالملحق الخامس بهذا المرسوم وترفقء
احتمالاء بالوثائق المبررة والمثبتة.

ويتم تعديل القوائم حسب نفس الإجراءات التي
أعدت بها في البداية.

الملاة 25 : يؤدي تعديل القوائم إلى إعداد قوائم
تصحيحية وتكون حسب النموذج المرفق بالملحق
السادس بهذا المرسوم مرتبة في ثلاثة (3) أصناف
وهي :

أ) القائمة التكميلية وهي قائمة إضافية تضاف
إلى القائمة الأصلية لتسمح بإضافة سلع و/أو خدمات
جديدة إلى تلك الموجودة بالقائمة الأصلية.

ب) القائمة التعديلية وهي قائمة موجهة لإضافة
وتبديل متزامن للأجهزة و//أو الخدمات الواردة فى
القائمة الأصلية. ‎١‏

ج) القائمة الملصححة وهي قائمة تهدف إلى
استبدال سلع و//أو خدمات مع حذف تلك المستبدلة في
القائمة الأصلية.

الملاة 26 : لا يمكن إعداد القوائم التصحيحية إلآ

وقت تقديم الطلب .

وفى حالة العكس وعندما يكون أجل الإنجاز قابلا
للتمديد. يكون استلام الملف خاضعا لدخول التمديد

لاايشكل الدخول في مرحلة الاستغلال الجزئي
للمشروع مائنعا لإعداد القوائم التصحيحية طالما أن
لمستثمر يحتفظ بالاستفادة من مزايا الإنجاز.

الملاة 27 : مع مراعاة السلع المجددة و/ أو

تعملة المقبولة كاستثمارات قابلة للاستفادة من
لمزايا بموجب أحكام المادة 6 من القانون رقم 09-16
لمؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة
6 والمذكور أعلاه.؛ لا يمكن إعداد القوائم التصحيحية
إلاّ بالنسبة للسلع الجديدة.

9 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017م

الملاة 28 : يخضع الاستهلاك الفعلي للمزايا
لإعداد السجل التجاري ورقم التعريف الجبائي وقائمة
السلع والخدمات القابلة للاستفادة من المزاياء المؤشر
عليها من طرف رئيس مركز تسيير المزايا المغختص
إقليميا.

غير أنه بالنسبة لاستشثمارات الإنشاء. يمكن
تطبيق الإعفاء من حقوق التسجيل. بعنوان العقود
التأسيسية للشركات. مباشرة من طرف المصالح المعنية
وقت إنشاء الشركة. على أساس شهادة التسجيل

وحدها.

الملاة 29 : يُعدٌ التأشير من طرف مركز تسيير
المزايا المختص إقليميا على قائمة السلع والخدمات
المستفيدة من المزاياء موافقة مبدئية للإعفاء من الرسم
على القيمة المضافة فيما يخص تلك المقتناة محليا.

يتم إعداد شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة بالنسبة للسلع والخدمات المذكورة في الفقرة
الأولى أعلاه. في نفس الجلسة. وذلك بناء على تقديم
السجل التجاري ورقم التعريف الجبائي وشهادة
تسجيل الاستثمار وقائمة السلع والخدمات المستفيدة
من المزايا الجبائية وفاتورة أولية خاصة بالسلعة أو
السلع المراد اقتناؤها بعنوان النظام الجبائي التفضيلي
لمصالح مفتشية الضرائب المختصة إقليميا أو لمركز
تسيير المزايا المعني.

يعفي إعداد قائمة السلع والخدمات المستفيدة من
المزايا من طرف مركز تسيير المزايا الضاضع له
المستشثمر. من تقديم هذا الأخير شهادة الإعفاء فيما
يخص وضع السلع والخدمات المستوردة الواردة في هذه
القائمة للاستهلاك.

الفصل الرابع
انتهاء آثار إجراء التسجيل

الملاة 30 : تنتهى آثار إجراء التسجيل إما بسبب
تجريد من الحقوق أو الإلغاء بصفة إرادية أو البطلان أو
انقضاء آجال الإنجاز أو عدم تقديم قائمة إضافية أو
الإتمام الكلي للمشروع.

الملاة 31 : تصبح شهادة تسجيل الاستشمار
باطلة؛ إذا لم يعرف المشروع الذي يتعلق بها البدء في
الإنجاز بمرور سنة (1) على تسليمها.

9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017 م

ويقصد بالبدء في الإنجاز :

أ ) الحصول على التراخيص بالنسبة للنشاطات
لمقننة. والمصادقة على دراسة الأثر بالنسبة للنشاطات
لمصنفة وإعداد السجل التجاري لبقية النشاطات.
عندما يتعلق الأمر باستثمار الإنشاء؛

ب) العملية الأولى من اقتناء السلع المستفيدة من
لمزايا الجبائية بالنسبة لاستثمارات التوسع وإعادة

الملاة 32 : يكون التجريد من الحقوق كُلّما نص
لتشريع أو التنظيم المعمول بهما على هذه العقوبة.
لاسيمافي حالات عدم الوفاء بالالتزامات المقررة في
لقانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام 1437
لموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. أو الإخلال
بالالتزامات المكتتبة مقابل المزايا الممنوحة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة 33 :

- يقرر المستثمر إنهاء اقتناءات السلع
والخدمات وذلك بتقديم معاينة نهائية للدخول في
الاستغلال.

- يتخلى المستثمر بصفة إرادية عن تمديد أجل
الإنجاز المذكور في شهادة التسجيل. بعد مدة ستة (6)
أشهر من حلول الأجل.

يطراً نفاذ آجال الإنجاز عندما :

الملاة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 5 مارس سنة 2017.

عبد المالك سلال

الملحق الأول

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصنامة والمناجم

الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
الشباك الوحيد اللامركزي ل

‎٠‏ مدير الشباك الوحيد اللامركزي للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار على
أشهد أني قمت بتسجيل الاستشثمار الموصوف أدناه؛ بناء على طلب السيد(ة)
..المولود(ة) بتاريخ .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

نوعي [آ]
ج - [] إعادة التأهيل :
- [] الترشيد | التحديث ‏ [] رفع الإنتاجية ل

- [] استبدال أو تجديد بمايعادل لأ إعادة تفعيل لأ

3- مكان تواجد المشروع : م ممعم ميم مم ممعم ممم ممم ممع مع مم ع عع مم ممعم ممم مع مم ممم ممم مقي مقف

- المقر الاجتماعي :

- مواقع النشاطات :

6 - مناصب العمل المباشرة المتوقعة ( بالإضافة إلى المناصب المتوفرة احتماليا)
7-في حالة التوسع. إعادة التأهيل :

* مناصب العمل الموجودة

9 جمادى الثانية عام 1438ه
8 مارس سنة 2017م

9 جمادى الثانية عام 1438 ه .07 0و ©
ااي ححا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

8 - مدة الإنجان المبرمة مع الوكالة (عدد الأشهر) :

9 - المبلغ التقديري للاستشار" بالكيلو دينار
*منهاالسلع والخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية.
* السلع والخدمات غير المستفيدة من المزايا الجبائية.
* المبلغ المحتمل للحصص العينية.

0 مبلغ الأموال الخاصة "' (بالكيلى ديثار)

*#منها بالديثار

* 5 بة

ردًا على السؤال لمعرفة ما إذا كان الاستثمار قد سبق له الاستفادة من المزاياء سواء بعنوان الاستثمار موضوع
أو بعنوان استثمار آخرء أجاب المستثمر ب:

# نعم []
*لا لا
في حالة التأكيد؛ الإشارة إلى أرقام وتواريخ التسجيل و/أو مقرر منع لمزايا

1 - آثار هذا التسجيل

يخول هذا التسجيل للاستثمار المتعلق به. القابلية الآلية وبقوة القانون للاستفادة من المزايا املنصوص عليها
في القانون رقم 16 - 09 المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار ؛ زيادة
على مزايا القانون العام وتلك المقررة لفائدة النشاطات الصناعية ذات الأولوية والنشاطات السياحية
والنشاطات الفلاحية. وهي :

(1) المبالغ الواردة في هذا العمود هي تقديرية واستدلالية. مع مراعاة السقف الذي هو من اختصاص المجلس الوطني
للاستثمار والمستويات الدنيا لقابلية الاستفادة من المزايا بالنسبة للاستثمارات غير استثمارات الإنشاء.؛ لا يؤثر عدم موافقة
مبالغ الإنجاز مع هذه الأخيرة, على حقوق المستثمر في المزايا والحصول على الوثائق أو القيام بالإجراءات الملنصوص عليها تطبيقا
للقانون رقم 16- 09 المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار.

(2) لا يشكل عدم احترام السقف الأدنى من الأموال الخاصة المحدد في التنظيم المعمول به تطبيقا للمادة 25 من القانون رقم
09-6 المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار . سببا للرفض, فهو يمنع ضمان التحويل
المذكور في المادة 25 من نفس القانون.

.0ه عا ا 9 جمادى الثانية عام 1438 ه
الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 ااي ا

يخضع تنفيذ المزايا لإعداد السجل التجاري ورقم التعريف الجبائي وقائمة السلع والخدمات التي تدخل في إطار
الاستثمار المسجل.

: ‏تحت طائلة القانون؛ بأن‎ ٠
2016 ‏إلا بترخيص طبقا للمادة 29 من القانون رقم 16- 09 المؤؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة‎ -
‏والمتعلق بترقية الاستثمار ؛ آلاّ أتنازل عن العتاد المحصل عليه في ظل النظام الجبائي التفضيلي ولا عن العتاد الموجود‎
‏في مؤسستي قبل التوسع؛ حتى الاستهلاك الكلي.‎

- أقدم للوكالة والمصالح الجبائية المعنية الكشف السنوي لتقدم مشروعيء

- أعلم الوكالة بالتغيرات في كل العناصر المتعلقة باستثماري. وفقا للتنظيم المعمول به والمتخذ تطبيقا للقانون
رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار,

- أطلب إعداد محضر معاينة الدخول في الاستغلال من طرف المصالح الجبائية المعنية في أجل أقصاه انقضاء
آجال الإنجاز الممنوحة لى.

أشهد أنه تم إعلامي بمختلف الأحكام المذكورة أعلاه؛ و أصرح؛ تحت طائلة
القانون, بأن المعلومات الواردة في هذا التصريح بالاستثمار صحيحة وصادقة.

إمضاء مصادق عليه للمستثمر.

إطار خاص بالوكالة

9 جمادى الثانية عام 1438 ه 7 0
ااي ححا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16

الملحق الثاني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة والمناجم
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
-ووات.| -
وكالة

(القيام بالإجراءات في إطار القانون رقم 16- 09 المؤرخ في 29 شوال عام 1437
الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار)

مؤسسة فردية /شركة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة/ شركة ذات مسؤولية محدودة/ شركة
المساهمة/ شركة تضامن برؤوس أموال وطنية مقيمة أو برؤوس أموال مختلطة. حيث المقر الاجتماعي الكائن
ِ المقيدة في السجل التجاري تحت رقم

أمنع توكيلي هذا إلى السيد (ة)
الحامل (ة) (بطاقة التعريف الوطنية. رخصة السياقة) رقم
الصادرة بتاريخ

. 1
من أجل القيام في مقامي ومكاني" ‎١‏

(1) وضح : تسجيل الاستثمار . تعديل اشطب العبارة غير الملائمة.

م عا ا 9 جمادى الثانية عام 14358 ه
الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 ااي ا

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة والمناجم
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار

- وو.ت .ا -

أنا الممضي ( ة) أسفله
أصرح بأن السلع المدرجة في هذه القائمة موجهة لإنجاز الاستشمار موضوع شهادة التسجيل رقم

أتعهدء تحت طائلة القانون. بالحفاظ على وجهتها المصرح بها إلى غاية انقضاء الفترة القانونية للاهتلاك.

إمضاء مصادق عليه للمستثمر.

إطار خاص بالوكالة

9 جمادى الثانية عام 1438 ه 00 2 2
اج الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 16

الملحق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة والمناجم
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار

-١٠١ت.و.قوح-‎

قائمة معدة بموجب التسجا رقم

تعتبر هذه الشهادة تصريحا للمستثمر بنية تقديم حصص عينية طبقا للمادة 6 من القانون رقم 09-16 المؤرخ
في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار ؛ كما أنها لا يمكن أن تؤدي إلى جمع المزايا
بوجود قائمة التجهيزات والخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية.

إمضاء مصادق عليه للمستثمر.
قرئئ وصودق عليه

إطار خاص بالوكالة

.0ه عا ا 9 جمادى الثانية عام 1438 ه
الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 ااي ا

الملحق الخامس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة و المناجم
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار

حو و. ت١٠١-‏

(المرسوم التنفيذي رقم 102-17 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 5 مارس سنة 2017
الذي يحدٌّ كيفيات تسجيل الاستثمارات وكذا شكل ونتائج الشهادة المتعلقة به.)

(القائمة المعدلة, القائمة المضافة. القائمة التصحيحية) (')

: شطب العبارة غير اللائقة

9 جمادى الثانية عام 1435 ه .007 , ا
اج الجريدة الرسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 16

أطلب :
-1 - استبدال في قائمة السلع وى الخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية :

ه السلع والخدمات المذكورة والواردة أدناه :

- 2 - إضافة إلى قائمة السلع والخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية؛ السلع والخدمات الآتية :

.0ه عا ا 9 جمادى الثانية عام 1438 ه
الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 ااي ا

أصرح أن السلع والخدمات المضافة و/رأو المبدلة تهدف لإنجاز الاستشثمار موضوع شهادة التسجيل
رقم ِ ‎٠‏ و أشهد.؛ تحت طائلة القانون. بالحفاظ على وجهتها المصرح
بها إلى غاية استيفاء الفترة القانونية للاهتلاك إلاّ في حالة التنازل المسموح به طبقا للمادة 29 من القانون
رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستشمار ؛ و//أو رفع عدم قابلية
التنازل.

9 جمادى الثانية عام 1435 ه .007 , ا
اج الجريدة الرسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 16

الملحق السادس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة و المناجم
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
- وو.ت.
الشباك الوحيد اللامركزي ل
مركز تسيير المزايا ل
القائمة التصحيحية (التكميلية, التعديلية. الصححة)
للسلع ى الخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية.

2 - القائمة اللصححة :
استبدال, في قائمتي الأولية و/أو المعدلة. للسلع والخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية. السلع والخدمات
المذكورة أدناه :

.0ه عا ا 9 جمادى الثانية عام 1438 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 حايس سن 2017م

ملحوظة : يجب استبدال السلع بالسلع الجديدة وفقا للمادة 27 من المرسوم التنفيذي رقم 102-17 المؤرخ
فى 6 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 5 مارس سنة 2017 الذي يحدد إجراءات شهادة تسجيل الاستثمارات والشكل
والآثار المترتبة عليهاء باستثناء تلك المسموح بها والتي يتم اقتناؤها في حالة مجددة وفقا للمادة 6 من القانون رقم
09-6 المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار.

3- القائمة التعديلية: ل]
- إضافة إلى قائمة السلع والخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية, السلع والخدمات الآتية :

بالسلع والخدمات الآتية :

1- كل استبدال للسلع والخدمات بالنسبة لتلك الواردة في القائمة الأصلية أو الملصححة لا يمكن أن يؤدي إلى
تراكم المزايا.

2 - يشهد المستفيد أن السلع المدرجة ضمن هذه القائمة تهدف لإنجاز الاستثمار موضوع التسجيل رقم

3- يتعهد المستفيد؛ تحت طائلة القانون. بالحفاظ على وجهتها المصرح بها إلى غاية استيفاء الفترة القانونية
للاهتلاك.

قرئ وصودق عليه.
إمضاء مصادق عليه للمستثمر.

إطار خاص بالوكالة

9 جمادى الثانية عام 1438 ه
8 مارس سنة 2017م

