27

يرسم ما يآتي :
المادة الأول : توزعالاعتماداتالمقدر مبلغها
إن الوزير الأولء بأربعة ملايير وخمسمائة وثمانية ملايين وتسعمائة
- بناء على تقرير وزير المالية؛ وثلاشة وثلاثين ألف ديبنار (4.508.933.000 دج)
والمخصصة للوزير الأول من ميزانية التسيير

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143
وبناء على 0 0 بموجب قانون المالية لسنة 2017, طبقا للجدول الملحق

(الفقرة 2 ) منه.؛
بهذا المرسوم.

- وبمقتض القانون رقم 17-84 المؤّرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1438

- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ فى 28
لي الموافق 19 يناير سنة 2017.

ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, عبد المالك سلال

الجدول الملحق
الاعتمادات الخصصة لمصالح الوزير الأول لسنة 2017
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

المنادين الاعتمادات الخسصة (دج )

الفرع الأول
الوزير الأول
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الوزير الأول - الراتب الرئيسي للنشاط 10...00
الوزير الأول - التعويضات والمنح المختلفة 240.00
الوزير الأول - الملستخدمون المتعاقدون, الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 99.0.0
مجموع القسم الأول 6170.00الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الوزير الأول - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الوزير الأول - المنح العائلية .
الوزير الأول - المنح الاختيارية
الوزير الأول - الضمان الاجتماعي
الوزير الأول - المساهمة في الخدمات الاجتماعية ..
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير الأول - نفقات تسيير الإقامة الرسمية للوزير الأول

لوزير الأول - نفقات أشغال الخبراء الوطنيين و//أو الأجانب

لوزير الأول - الإيجار

لوزير الأول - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصصة (دج)

8.0

8.0

4.000.000
22.0
18.0
1610

1828.0

228.).0
7.000.000
6000.000

5.00
2.00.000

1.00.0
8...0

3-0
45.0

5.00

17.000

40.0

ا 8ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08
براير

الجدول الملحق (تابع)

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الوزير الأول - صيانة المباني

الوزير الأول - نفقات مختلفة

الوزير الأول - تنظيم المؤتمرات والملتقيات
النفقات المتعلقة بالاتصال المؤسساتي
النفقات المتعلقة بتسيير لجنة الحكم الراشد

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
النشاط الدولي
مشاركة الجزائر في المعرض العالمي بأستانة 2017 (كاز اخستان)....

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الوزير الأول - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

مساهمة في إقامة الدولة للساحل ...
مساهمة للوكالة الفضائية الجزائرية

مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

الامتمادات اللخصصة (دج)

14.00.00

14.00.00

5.000.000
20.0.0
20.0
14.00.00

22.0

1... 0

2.00.00
2.00.00

9800000
1.0.000
1... 0
1... 0
3-0

3-0

01-1
02-1
03-1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

العناودين
الفرع الثاني
المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول
الموظفون - المعلشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

2 جمادى الأولى عام 1438ه
9 فبراير سنة 017

الامتمادات اللخصصة (دج)

38-0
000
36.0

921.00

10.000
780.00

7190.0

7.000.000
20.00
221.0
22.0
24.0

7.000.000

4.000.000

12 جمادى الأولى ما
9 فبراير سنة 017

8ه

الجدول الملحق (تابع)

ة المركزية - اللوازم

ة المركزية - التكاليف الملحقة
ة المركزية - الألبسة

ة المركزية -

ة المركزية - الإيجار

لإدارة لمركزية-ا نفقات القذخ ائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الغخامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثاني

مجموع الامتمادات الملخصصة للوزير الأول

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الامتمادات اللخصصة (دج )
5.00.0
23.00.0000
200.000
1.00

1.00.0

10.000

42.0

3.0

3.0

1..)0.0
1..)0.0

1.0

8...0
8...0
8...0
1.0
1.0

40-0

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08 2 جمادى الأولى عام 1438ه

9 فبراير سنة 017

