6 جمادى الثانية عام 1435ه
5 مارس سنة 2017

مرسوم تنفيذي رقم 98-17 مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة 2017, يحدد
إجراء طلب عروض لإنتاج الطاقات المتجددة أو
المنبشقة من الإنتاج الملشترك وإدماجها في
المنظومة الوطنية للتزويد بالطاقة الكهربائية.

إِنَّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 09 المؤرخ في 5
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 999
والمتعلق بالتحكم في الطاقة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. المعدل
والمتمم؛ لا سيما المادة 26 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003

والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 09 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بترقية الطاقات المتجددة فى إطار التنمية
المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 08 - 04 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29

شؤال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق
بترقية الاستثمار.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ فى 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 429-06 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006
الذى يحدد دفتر الشروط المتعلق بحقوق وواجبات
منتج الكهرباء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-13
المؤؤرخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيوسنة
3 الذي يحدد شروط منح العلاوات بعنوان تكاليف
تنويع إنتاج الكهرباء, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 52-16
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1437 الموافق أول
فبراير سنة 2016 الذى يحدد القواعد التقنية
لإنتاج الكهرباء؛

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا للمادة 26 من القانون رقم
01-2 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز
بواسطة القنوات. المعدل والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد إجراء طلب عروض لتطوير إنتاج الطاقات
المتجددة أو المنبثقة عن الإنتاج المشترك وإدماجها في
المنظومة الوطنية للتزويد بالطاقة الكهربائية.

الباب الأول
أحكام عامة
الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

* الطاقات المتجددة : كل الطاقات المتأتية من
المصادر الهيدروليكية. والطاقة الشمسية الحرارية
وطاقة الرياح والطاقة الحرارية الأرضية والطاقة
الشمسية المشعة. والكتلة الحيوية وكذا استرجاعالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

* طلب عروض الملستشمرين أو بالمزاد : الإجراء
الذي يسمح باختيار العرض الأكثر إغراء اقتصاديا على
أساس شروط موضوعية تعلن مسبقا للمترشحين :

- يخص إنجاز واستفغلال المنشآت للطاقات
المتجددة وكذلك تسويق الكهرباء المنتجة انطلاقا من
مصادر الطاقات المتجددة؛

- يكون موجها للمستثمرين عندما يتم إطلاقه
بمبادرة من الوزير المكلف بالطاقة من أجل كميات من
لطاقات المتجددة يتم تحديدها مسبقا وحسب الشروط
لمحددة في هذا المرسوم.؛

- ويكون بالمزاد عندما يتم إطلاقه بمبادرة من لجنة
ضبط الكهرباء والغاز لغاية عروض التزويد بالطاقات
لمتجددة الموافقة لقدرة دنيا يتم تحديدها مسبقا حسب
لشروط المحددة في هذا المرسوم.

* الإنتاج المشترك : إنتاج مشترك ضمن نفس
(كهربائية وحرارية)؛ انطلاقا من طاقة ابتدائية.

* الشراكة : هي اجتماع أو تحالف بين طرفين
ثنين (2) أو أكثر يترتب عليه؛ في ظل احترام التشريع
والتنظيم المعمول بهما :

- إما إنشاء مؤسسة مشتركة تأخذ الشك
لقانوني لشركة ذات أسهم أو شركة ذات مسؤولية
محدودة؛

-إمافتح ر أسمال شركة موجودة يكون فيها
لأطراف إما مساهمين أو شركاء.

* الشبكات الكهربائية : مجموع المنشآت التي
تكون؛ حسب الحالة, شبكة النقل أو التوزيع التي تسمح
بتوصيل الطاقة الكهربائية المنتجة انطلاقا من منشآت
للطاقات المتجددة.

* الموقع : المكان الذي تشيد فيه منشأة للطاقات
لمتجددة.

* منشأة الطاقات المتجددة : مجموع التجهيزات
لموجهة لإنتاج الكهرباء انطلاقا من مصادر الطاقات
لمتجددة.

* المستثمر : كل شخص طبيعي أو معنوي. خاضع
للقانون الخاص أو العام. يستثمر رؤوس أموال بغرض
نشاء محطات إنتاج الكهرباء يكون مصدرها الطاقات
لمتجددة في إطار طلب عروض للمستثمرين أو بالمزاد.

ءَ

6 جمادى الثانية مام 1438ه
5 مارس سنة 2017

* المشروع الصنامي : مشروع استثماري في
صناعة تجهيزات تستخدم في إنتاج الكهرباء من
مصادر الطاقات المتجددة و//أو في تقديم خدمات.

* المتعهد : المستثمر الذي يستجيب لطلب عروض
للمستثمرين أو بالمزا 0

* التعهد : مجموع الوثائق المكتوبة التي يقدم
فيهاالمتعهد عرضه ويلتزم باحترام دفتر الشروط
المتعلق به.

الملا 3 : يسري هذا المرسوم على طلبات العروض
للمستثمرين أو بالمزاد لتصميم وتقديم تجهيزات وبناء
واستغلال منشآت لإنتاج الكهرباء من مصادر الطاقات
المتجددة الموجهة للتسويق.

تحدد طبيعة وقدرات وسائل الإنتاج انطلاقا من
الطاقات المتجددة؛ في البرنامج البياني لوسائل
الإنتاج المصادق عليه من الوزير المكلف بالطاقة. طبقا
للمادة 8 من القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛ والذي يندرج ضمن إطار تنفيذ البرنامج الوطني
لتطوير الطاقات المتجددة. ‎١‏

الملا 4 : تحدد كميات الطاقات المتجددة لكل طلب
عروض مذكور في المادة 2 أعلاه. في دفتر الشروط
لطلب العروض المعني.

الباب الثاني
طلب عروض المستثمرين

الملاة 5 : يتضمن طلب عروض المستثمرين إنجاز
منشآت إنتاج الكهرباء انطلاقا من مصادر الطاقات
المتجددة.

ويشمل تصميم وتقديم تجهيزات وبناء واستغلال
منشآت إنتاج الكهرباء انطلاقا من مصادر الطاقات
المتجددة وكذا تسويق الكهرباء المنتجة.

تخضع المشاركة في طلب عروض المستثمرين إلى
شرط إنجاز مشروع صناعي. إلا عند وجود مقرر
مخالف مشترك بين الوزير المكلف بالطاقة والوزير
المكلف بالصناعة.

في إطار تنفيذ طلب عروض المستثمرين :

- يحدد الوزير المكلف بالطاقة المؤسسة أو
المؤسسات العمومية التى تشارك بمفردها أو بالشراكة
في إنجاز واستغلال منشآت إنتاج الكهرباء انطلاقا من
مصادر الطاقات المتجددة؛

» جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017

- يحدد الوزير المكلف بالطاقة والوزير المكلف
بالصناعة. عند الاقتضاء؛ كل فيما يخصه. المؤسسة أو
المؤسسات العمومية التى تشارك بمفردها أو بالشراكة
في المشروع الصناعي.

عندمالايكونالمستثمرالمتعهدهو نفسه
مستثمرا في المشروع الصناعي. فإنه يجب أن يكون
لعرض, تحت طائلة الرفض, مرفقا بتعهد من مستثمر
واحد أو عدة مستثمرين آخرين يكون قد اختارهم
لمستثمر المتعهد لإنجاز المشروع الصناعي.

الملاة 6 : يجب أن يوضح طلب العروض لإنجاز
منشأة إنتاج الكهرباء انطلاقا من مصادر الطاقات
لمتجددة؛, معطيات المواقع المتصلة بالمنظومة الوطنية
لجيوديزية. والمساحة والمسافة من نقطة الإدراج
والمنافذ وحدود المواقع؛ وكذا وصف موجز للمحيط.

الملاة 7: يحدد الوزير المكلف بالطاقة. بناء على
قتراح لجنة ضبط الكهرباء والغاز. مواقع منشآت
إنتاج الكهرباء انطلاقا من مصادر الطاقات المتجددة؛
موضوع طلب العروض للمستثمرين. كما هو محدد في
لمادة 2 أعلاه.

الملاة 8 : يكون إنجاز منشآت توصيل الطاقة
لمنتجة وربطها بالشبكات الكهربائية على عاتق

يمنح استخدام الشبكات الكهربائية للمستثمر مع
مراعاة احترامه لشروط أمن هذه الشبكات.

الملدة 9 : يطلق طلب العروض للمستثمرين من
قبل الوزير المكلف بالطاقة الذي يتكفل بمعالجته.

غير أنه.؛ يمكن الوزير المكلف بالطاقة تكليف
هيئة أو مؤسسة عمومية بعملية تحضير ومعالجة طلب
لعروض.

الملاة 10 : يوجه طلب عروض المستثمرين لكل
مستثمر يرغب في إنجاز واستغلال منشآت إنتاج
لكهرباء انطلاقا من مصادر الطاقات المتجددة طبقا
للأحكام المحددة في المادة 5 أعلاه.

الملاة 11 : تحدد الشروط التي يجب توفرها في
لمستثمر ضمن دفتر الشروط لطلب العروض
للمستثمرين.؛ وتتضمن على الخصوص :

- المواصفات الطاقوية والتقنية للمنشةة التي
تستعمل الطاقات المتجددة؛ لا سيما الطاقات الابتدائية
المستعملةوالقوة والوفرةوالقدرات المطلوبةفيما

يخص المردودية الطاقوية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- آجال بدء عمل المنشأة والإنتاج السنوي المحتمل
وأنظمة الاستعمال الممكنة.

- الشروط الاقتصادية والمالية لاا سيِّما مدة عقد
تسويق الكهرباء المنتجة لكل منشأة الذي لا يمكن أن
يتجاوز خمسا وعشرين (25) سنة.

-شروط الاستفلال وعدد ساعات التشغيل
المحتمل.

- شفل الموقع.

- حماية البيئة؛ لاسيما موقع تشييد المنشأة؛

- الضمانات المالية التى يجب أن تكون مرتبطة
بموضوع طلب العروض للمستثمرين والتي يتعين على
المتعهد الذي تم اختياره أن يحترمها بهدف ضمان نهاية
حسنة للعمليات.

الملاة 12 : يجب تقديم التعهدات لطلب العروض
في مرحلة واحدة؛ ويد يجب أن تشما بالضرورة ما يأتي :

: ‏بالنسبة للجانب الطاقوي‎ )١

1- عرض تقني يتضمن ما يأتي :

- ملف إداري يحدد محتواه في دفتر الشروطء

- ملف تقنى يحدد المواصفات والمحتوى والقدرات
وطبيعة التجهيزات المكونة للمنشآت المزمع تشييدها.
ويجب أن يحدد شروط الاستغلال والصيانة وكذا تقييم
التأثير على البيئة. لاسيما الربح في غاز ثاني أكسيد
الكربون (00(2) طوال مدة بقاء المنشآت كلها.

2- عرض مالي وتجاري يتضمن ما يأتي :

- تقييم مالي مفصل يشمل كل نفقات الاستثمار
والاستغلال والصيانة.

- سعر بيع الكيلوواط ساعي المنتج وكذا شروط
مراجعة سعر بيع الكيلوواط ساعي.

ب عند الاقتضاء؛ بالنسبة للجانب الصنامي :

1- عرض لإنجاز مشروع صناعي وفقا لملف طلب
العروضء

2- عرض مالي وتجاري يتضمن ما يأتي :

- تقييم مالي مفصل يشمل كل نفقات الاستثمار
والاستغلال والصيانة.

-سعر التجهيزات والتركيبات المصنعة وكذا
شروط مراجعة السعر,؛ عند الاقتضاء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

ج) النموذج الاقتصادي للتقييم.

وكل وثيقة أخرى يتم طلبهاوفقا !ا ِ
العروض.

يجب إيداع جميع العروض المذكورة أعلاه؛ وكذا
النموذج الاقتصادي للتقييم في آن واحد.

الملاة 13 : يتضمن إعلان طلب عروض المستثمرين.
على الخصوص, ما يآتي :

- موضوع طلب عروض المستثمرين.»

- المترشحون المقبولون للمشاركة في طلب
عروض المستثمرين.؛

- شرط إنجاز مشروع صناعي في مجال الطاقات
المتجددة؛ عند الاقتضاءء

- التاريخ وتوقيت انتهاء إرسال ملفات التعهدات
لطلب عروض المستثمرين.

- تاريخ ومكان فتح العروضء

- مدة صلاحية العروض»

- المكان الذي يمكن فيه سحب دفتر الشروط
الخاص بطلب عروض المستثمرين.

- شكل تقديم العروض»

- قيمة المبلغ الذي يدفع لسحب دفتر الشروط؛

- مبلغ كفالة التعهدء

- مبلغ كفالة ضمان الاستثمار.

الملاة 14 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالطاقة لجنة
خاصة تكلف بدراسة العروض المقدمة فى إطار طلب
عروض المستثمرين.

تحدد تشكيلة هذه اللجنة وصلاحياتها وكيفيات
سيرها بموجب مقرر من الوزير المكلف بالطاقة.

يعين الوزير المكلف بالصناعة ممثلين عنه فى هذه
اللجنة؛. عندما يتضمن طلب عروض المستثمرين جانبا
صناعيا.

الملاة 15 : تحرر اللجنة تقريرا تقييميا يتضمن:

1 - قائمة العروض المطابقة.

2 - قائمة العروض غير المطابقة مرفقة بمبررات

6 جمادى الثانية مام 1438ه
5 مارس سنة 2017

3- ترتيب العروض المطابقة حسب أسعار بيع
لكيلوواط ساعي المنبثق عن النموذج الاقتصادي

يرسل تقرير التقييم الذي يتضمن العناصر
لسالف ذكرها إلى الوزير المكلف بالطاقة. وعند
لاقتضاءء إلى الوزير المكلف بالصناعة.

الملا 16 : يقوم المتعهد المقبول. بعد رأي لجنة
ضبط الكهرباء والغاز حول سعر بيع الكيلوواط ساعي
لمنبشثق عن ا لنموذج الاقتصادي لتقييم طلب العروض
للمستثمرين. باستلام تبليغ كتابي بقبول عرضه من
لوزير المكلف بالطاقة أو الجهاز المفوض قانونا يتضمن
سعر بيع الكيلوواط ساعي المنبثق عن النموذج
لاقتصادي لتقييم لطلب عروض المستثمرين.

يتم إعلام المتعهدين غير المقبولين بواسطة تبليغ
كتابي وفق الأشكال نفسها المنصوص عليها في الفقرة
لسابقة.

تعاد العروض التجارية ومنها العروض التقنية.
لتي لم تكن مطابقة إلى المتعهدين. دون فتحها.

الملا 17 : في حالة تنازل أو تخلف من قبل متعهد
تم اختياره على إثر طلب عروض للمستثمرين. يمكن
لوزير المكلف بالطاقة؛ بعد ر أي لجنة ضبط الكهرباء
والغازء اختيار المتعهد الموالي حسب نظام الترتيب.

وفي حالات التنازل أو التخلف, يتم الاحتفاظ
بكفالة التعهد.

الملا 18: إِنّ تسليم عرض استثمار. في إطار
طلب عروض المستثمرين., هو بمثابة التزام من قبل
المتعهد الذي تم اختياره.؛ باحترام جميع الواجبات
والشروط الواردة في دفتر شروط طلب العروض.

الملاة 19 : تنشاأً لدى الوزير المكلف بالطاقة لجنة
طعن.

يمكن المتعهدين الذين لم يتم اختيارهم تقديم طعن
لدى رئيس لجنة الطعن في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ التبليغ المذكور في المادة 16 أعلاه.

يترتب على كل طعن رد معلل خلال الثمانية (8)
آيام الموالية لتاريخ استلام طلب الطعن.

الملاة 20: يصرح بعدم جدوى طلب عروض
المستثمرين, فى الحالات الآتية :

- إذا لم يتم تقديم أي تعهدء

- إذا تم إقرار مطابقة تعهد واحد؛

» جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017

- إذا أقرت لجنة ضبط الكهرباء والغاز أن سعر
بيع الكيلوواط ساعي المتنبشثق من طلب عروض
المستثمرين. مبالغ فيه.

وفي هذه الحالة الأخيرة وقبل إشهار عدم الجدوىء
يمكن الوزير المكلف بالطاقة أن يطلب من المتعهدين
تقديم عرض جديد لسعر بيعا لكيلوواط ساعي.

الملاة 21 : تسلّم لجنة ضبط للكهرباء والغاز كل
متعهد تم اختياره في إطار طلب عروض المستثمرين.
شهادة ضمان المنشاً ورخصة الاستغلال طبقا للتنظيم
لمعمول به.

الملاة 22 : تبرم العقود المنصوص عليها في دفتر
شروط طلب عروض المستثمر قبل انقضاء أجل صلاحية
لعروض مع المتعهد الذي تم اختياره.؛ وتسلّم مقابل
وصل استلام التبليغ المكتوب المذكور في المادة 15 أعلاه.

يبرم عقد شراء الكهرباء بين المنتجين ومسير
لمنظومة أو أي متعامل آخر معني.

الباب الثالث
طلب عروض بالمزاد

الملاة 23 : يحدد الوزير المكلف بالطاقة, بناء على
اقتراح لجنة ضبط الكهرباء والغاز :

- الحجم السنوي لكميات الطاقات المتجددة التي
يجب أن تكون موضوع طلب عروض بالمزاد. ولا يمكن أن
تكون أقل من 10 جيغا واط ساعى, وكذاء

- الحجم السنوي للطاقة المنبثقة عن الإنتاج
المشترك.

الملة 24: يخص طلب عروض بالمزاد لكميات
الطاقات :

- إنجاز منشآت إنتاج الطاقات المتجددة التي
تتراوح كميتها السنوية المنتجة بين 10 جيغاواط
ساعي و20 جيغا واط ساعي لكل موقع, وكذا

- تحديد الكميات السنوية المنتجة بواسطة
منشاآت الإنتاج المشترك التي لا يمكن أن تتجاوز
قدرتها الكهربائية 12 ميغا واط.

الملاة 25 : يقع اختيار المواقع واقتناؤهاء بما في
ذلك عن طريق الامتياز. على عاتق المتعهد. غير أنه
يجب على المتعهد احترام الشروط التقنية للربط
بشبكات توصيل الطاقة المنتجة والمحددة في دفتر
شروط طلب عروض بالمزاد.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملاة 26 : يقع إنجاز منشآت توصيل الطاقة
المنتجة وربطها بالشبكات الكهربائية على عاتق
المستثمر.

ويمنح المستثمر استخدام الشبكات الكهربائية
مع مراعاة احترامه شروط أمن هذه الشبكات.

الملاة 27 : تطلق لجنة ضبط الكهرباء والغاز طلب
عروض بالمزاد وتسهر على معالجته. ويتم استلام
وتقييم ملفات التعهدات طبقا لدفتر الشروط.

الملاة 28 : يوجه طلب عروض بالمزاد لكل شخص
طبيعي أو معنوي يرغب في إنجاز واستغلال منشآت
إنتاج الكهرباء انطلاقا من مصادر الطاقات المتجددة
وتتوفر لديه إمكانيات تقنية واقتصادية ومالية.

الملاة 29: تحدد الشروط الواجب توفرها في
المستثمر ضمن دفتر شروط طلب العروض بالمزاد.
وتتضمن على الخصوص. ما يأتي :

- المواصفات الطاقوية والتقنية للمنشأة التى
تستعمل الطاقات المتجددة, لا سيما الطاقات الابتدائية
لمستعملة والقوة والوفرة والقدرات المطلوبة فى مجال
لمردودية الطاقوية.

- أجل البدء في تشغيل المنشأة والإنتاج السنوي
لممكن وكذا أنظمة الاستعمال الممكنة.

- الشروط الاقتصادية والمالية. لاسيّمافترة
تسويق الكهرباء المنتجة بالنسبة لكل منشأة إنتاجء
لذي لا يمكن أن يتجاوز خمسا وعشرين (25) سنة.

-شروط الاستغلال وعدد ساعات التشغيل
لمقررة.

- شفل الموقع؛

- حمايةا بيئّة بالذ بة لموقع تشيي ا نشأة؛

- الضمانات المالية التى يجب أن تكون مرتبطة
بموضوع طلب العروض بالمزاد. ويتعين على المتعهد الذي
تماختياره أن يحترمها بهدف ضمان نهاية حسنة

الملاة 30 : يجب أن يتضمن عرض المتعهد لطلب
العروض بالمزاد ما يأتي :

: ‏عرض تقني يتضمن ما يأتي‎ -١

- ملف إداري يحدد محتواه في دفتر الشروطء

- ملف تقنى يحدد المواصفات والمحتوى والقدرات
وطبيعة التجهيزات المكونة للمنشآت المزمع تشييدها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

ويجب أن يوضح شروط الاستغلال والصيانة وكذا
تقييم التأثير على ‎١‏ لبيئة. لا سيما الربح في غاز ثاني
أكسيد الكربون (00(2) طوال مدة بقاء المنشآت.

2- عرض تجاري يتضمن ما يأتي :

-تقييم مالي مة يتضمن كل نفقات
الاستثمار والاستغلال والصيانة.

- سعر بيع الكيلوواط ساعي المنتج وكذا شروط
مراجعة سعر بيع الكيلوواط ساعي.

الملاة 31 : يتضمن ملف طلب العروض بالمزاد على
الخصوص,. ما يأتى :

- الشروط المرجعية.؛
- التعليمات الموجهة للمترشحين.
- مشروع عقد شراء الكهرباء.

الملاة 32 : يذكر إعلان طلب العروض بالمزاد على
الخصوص, ما يأتي :

- موضوع طلب العروض بالمزاد.

- المترشحون المقبولون للمشاركة في طلب
العروض بالمزادء

- التاريخ وتوقيت انتهاء إرسال ملفات التعهدات
لطلب العروض بالمزاد.

- تاريخ ومكان فتح العروضء

- أجل صلاحية العروضء

- المكان الذي يمكن فيه سحب دفتر الشروط
الخاص بطلب العروض بالمزاد.

- شكل تقديم العروض؛

- المبلغ الذي يدفع لسحب دفتر الشروطء

- مبلغ كفالة التعهد.

الملاة 33 : تنشاً ضمن لجنة ضبط الكهرباء والغاز
لجنة خاصة تكلف بدراسة العروض المقدمة في إطار
طلب العروض بالمزاد حسب المعايير المحددة مسبقا.

تحدد تشكيلة هذه اللجنة وصلاحياتها وكيفيات

سيرها بموجب مقرر من رئيس لجنة ضبط الكهرباء
والغاز.

الملا 34 : اللجنة الخاصة مسؤولة عن عملية تقييم
العروض طوال كل مدة صلاحية العروض التي لا يمكن
أن تتجاوز أربعة (4) أشهرء حتى إبرام عقود الشراء
وكذا الضمانات المطلوبة.

6 جمادى الثانية مام 1438ه
5 مارس سنة 2017

الملاة 35 : تشهد لجنة ضبط الكهرباء والغاز على
استلام ملفات التعهد لطلب العروض بالمزاد من كل
مترشح. ويتم إرجاع كل ظرف استلم بعد التاريخ
والساعة المحددين كنهاية أجل الاستلام في طلب
العروض بالمزاد للمترشح دون فتحه.

الما 36 : يتم تقديم تعهدات طلب العروض بالمزاد
في مرحلة واحدة مع التقديم المتزامن للعروض ا لتقنية
والتجارية.

غير أنه إذا نص دفتر الشروط على ذلك. يمكن فتح
الأظطرفة المتضمنة العروض التجارية في تاريخ لاحق
لتاريخ فتح العروض التقنية. وفقا للشروط الآتية :

- يجب أن تقدم أظرفة العروض ا لتجارية في
أآثناء الجلسة لحفظها إلى محضر قضائي. ويتم إعادة
غلق كل ظرف بالأختام بطريقة مغفلة ويقوم كل متعهد
حاضر بوضع تأشيرته على الظرف ‎١‏ لمقفا بالأختام.

- تكون جلسة فتح العروض التجارية وتقييمها
علنية ويتم استدعاء المتعهدين لحضور ذلك, قبل عشرة
(10) أيام على الأقل.

تجتمع اللجنة الخاصة المكلفة بتقييم العروض
المقدمة في إطار طلب العروض بالمزاد في التاريغخ
المحدد في إعلان طلب العروض بالمزاد.

وفي كل الحالات, يتم فتح الأظرفة في جلسة

تدرس اللجنة الخاصة المكلفة بتقييم العروض
المقدمة في إطار طلب العروض بالمزاد, الملفات في أجل
يحدد في طلب العروض بالمزاد بعد استلام العروض
التقنية.؛ وتعيِّن على أساس معايير التأهيل والمطابقة
التقنية التي تضمنها طلب العروض بالمزاد. المترثٌ شحين
الذين تم اختيارهم لتسليم وتقييم العروض التجارية.

يتم ترتيب المترشحين المقبولين وفق ترتيب
التدرج لسعر بيع الكيلوواط ساعي المقترح.

وتعلم لجنة ضبط الكهرباء والغاز كتابيا المترشح
أو المترشحين المقبولين وغير المقبولين.

ويقدم تخصيص أحجام كميات الطاقات المتجددة
إلى المترشح الذي يعرض سعر البيع الأقل للكيلوواط

إذا لم يتم بلوغ حجم الحصة المقترحة.؛ يمكن المتعهد
المرتب ثانيا الاستفادة من الحجم الباقي شريطة أن
يوافق سعر بيعه للكيلوواط ساعي سعر المتعهد الأول.
وهكذا الحال حتى استنفاد الكميات المقترحة فى المزاد.

» جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017

الملاة 37: تصدق اللجنةالمديرة للجنة ضبط
الكهرباء والغاز على نتائج اللجنة الخاصة المكلفة
بتقييم العروض المقدمة في إطار طلب العروض بالمزاد
خلال مدة صلاحية العروض المذكورة أعلاه.
تقوم اللجنة الخاصة بإعداد تقرير تقيي
1 - قائمة العروض المطابقة.

2 - قائمة العروض غير المطابقة مرفقة بأسباب
عدم المطابقة التي تم الاستناد إليهاء

3- ترتيب العروض المطابقة حسب سعر بيع
الكيلو واط ساعى. المتنبثق عن المزاد.

4- قائمة المشاريع التي تقترح قبولها.

يرسل التقرير التقييمي المتضمن العناصر
السالف ذكرها إلى رئيس لجنة ضبط الكهرباء والفاز
للموافقة عليها في أجل لا يتجاوز شهرا واحدا (1).

ترجع لجنة ضبط الكهرباء والغاز كفالة التعهد إلى
كل المترشحين. بعدما يقوم المترشح أو المترشحون
الذين تم اختيارهم بدفع مبلغ كفالة ضمان حسن
التنفيذ ودفع تكاليف دراسة رخصة الاستغلال طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاة 38 : في حالة تنازل مترشح تم اختياره على
إثر طلب عروض بالمزاد أو تخلّفه؛ تقوم لجنة ضبط
الكهرباء والغاز باختيار المترشح الموالي حسب ترتيب
سعر بيع الكيلو واط ساعي.

وفي حالة التنازل أو التخلف, يتم الاحتفاظ
بكفالة التعهد.

الملاة 39: يكون تسليم عرض في إطار طلب
عروض بالمزاد, بمشابة التزام من المترشح في حالة
اختياره باحترام جميع الواجبات والشروط المختلفة
الواردة في دفتر الشروط والشروع في تشغيل المنشأة
ضمن شروط طلب العروض بالمزاد.

الملاة 40 : تنشاًء لدى رئيس لجنة ضبط الكهرباء
والغازء لجنة طعن.

يمكن المترشحين الذين لم يتم اختيارهم بعد تقييم
تعهدات طلب العروض بالمزاد؛ تقديم طعن إلى لجنة
الطعن في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ
التبليغ.

يترتب على كل طعن رد معلل من لجنة الطعن
خلال الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ استلام الطعن.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملدة 41 : يتم التصريح بعدم جدوى طلب العروض
بالمزاد؛ في الحالات الآتية :

- إذا لم يتم تقديم أي تعهدء

- إذا تم إقرار مطابقة تعهد واحد؛

- إذا أقرت لجنة ضبط الكهرباء والغاز أن أسعار
البيع المنبثقة من طلب العروض بالمزاد مبالغ فيها.

الملا 42 : يتسلّم المتعهد؛ قبل انقضاء أجل صلاحية
العروض الذي تم اختياره مقابل وصل استلام؛ تبليغا
مكتوبا بقبول عرضه المتضمن سعر بيع الكيلو واط
ساعي المنبثق من طلب العروض بالمزاد.

يبرم عقد شراء الكهرباء بين المنتجين ومسير
المنظومة أو أي متعامل آخر معني.

الملا 43 : تسلّم لجنة ضبط الكهرباء والغاز كل
متعهد تم اختياره في إطار طلب العروض بالمزاد؛ شهادة
ضمان المنشاً ورخصة الاستغلال, طبقا للتنظي
المعمول به.

الملا 44 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 26 فبراير سنة 2017.

عيد المالك سلال
جل

