يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لتنفيذي رقم 138-10 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام
3 الموافق 13 مايو سنة 2010. المعدل والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد المواصفات والإجراءات
لتقنية لتصميم منشآت توزيع الكهرباء وإنجازها.

المادة 2 : تلحق المواصفات والإجراءات التقنية
لتصميم منشآت توزيع الكهرباء وإنجازها بأصل هذا
لقرار. ويتم نشرها من قبل المصالح المختصة للوزارة
لمكلفة بالطاقة.

المادة 3 : تتضمن المواصفات والإجراءات التقنية
لمذكورة في المادة 2 أعلاه؛ ما يأتي :

22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 أبويل ملنة 2017م

الملحق 1 : المبادئ العامة.

الملحق 2 : الخطوط الهوائية ذات الجهد العالي
الفئة "أ" و الجهد المنخفض.

الملحق 3 : الخطوط الأرضية ذات الجهد العالي
الفئة "أ" و الجهد المنخفض.

الملحق 4: المحطات الكهربائية.

الملحق 5 : توصيلات الجهد المنخفض.

الملحق 6 : العد.

الملحق 7: حماية شبكات توزيع الكهرباء.

الملحق 8 : التوصيل بالأرض

المادة 4 : تطبّق المواصفات والإجراءات التقنية
المذكورة في المادة 3 أعلاه. كل فيما يخصه. على :

[- أصحاب امتياز توزيع الكهرباء.؛

ب - مؤَسّسات الأشغال المؤهلة للقيام بأشغال
تصميم المنشآت وإنجازها على شبكات توزيع الكهرباء.

المادة 5 : يتم تحيين المواصفات والإجراءات
التقنية لتصميم منشآت توزيع الكهرباء وإنجازهاء
عند الحاجة و/ أو بمبادرة من طرف أصحاب امتياز
توزيع الكهرباء, بالتعاون مع المتعاملين المعنيين.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
3 يناير سنة 2017.

نور الدين بوطرفة

وزارة الأشغال العمومية والنقل

قران مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 8 الموافق 31
ديسمبر سنة 2016 يتمّم القرار المؤرخ في 13
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 20 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بملحقات السكة المديدية
وارتفاقاتها.

إن وزير الأشغال العمومية والنقل.
- بمقتضى الأمر رقم 29-76 المؤرخ في 24 ربيع

الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق
بامتلاك وتسيير ملك سكة الحديد؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل المتمم.

- وبمقتضي القانون رقم 35-90 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالأمن والسلامة والاستعمال والحفاظ في
استغلال النقل بالسكة الحديدية.2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنة 2017م

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العامة.
المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-90 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية وقانونها الأساسي؛

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ
في أل ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 13 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق 20 نوفمبر سنة 1991 والمتعلق
بملحقات السكة الحديدية وار تفاقاتهاء

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تتمّم أحكام المادة 3 من القرارالمؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 20 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بملحقات السكة الحديدية وارتفاقاتهاء
وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : تحدّد وضعية ملحقات السكة الحديدية
بتقديم ما يأتي :

- عقد الملكية.

- عقد إداري بنزع الملكية. أو

- مخطط التصنيف للسكة الحديدية.

في حالة عدم توفر هذه الوثائق. فإِنٌ المسافة
الممكن أخذها بعين الاعتبار لتحديد ملحقات السكة
الحديدية هي :

-خمسة وعشرون (25) مترا من جانبي السكة
الحديدية, تقاس انطلاقا من الجانب الخارجى للسكة فى
أرض مسطحة.

- خمسة (5) أمتار . تقاس انطلاقا من الحد الأعلى
لمنحدر محفورء

- خمسة(5) أمتار . تقاس انطلاقا من الحد الأدنى
لمنتحدر مردوم.

غير أنه,؛ يمكن تقليص مسافة خمسة وعشرين (25)
مترا من جانبى السكة التى تقاس انطلاقا من الجانب
الخارجى للسكة فى أرض مسطحة إلى 12,5 متراء كحد
أدنى. بعد موافقة الوزارة المكلفة بالنقل في الحالات
الآتية :

- ضيق المساحات في التجمعات السكنية.

- أهم المباني الفنية الهامة.

- أهم الوحدات الاقتصادية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 22 23

-المواقع الملصنفة من طرف الهيئات الوطنية
والدولية.

- السكنات ذات الكثافة السكانية الهائلة".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1438
الموافق 31 ديسمبر سنة 2016.

بوجمعة طلعي
وزارة الصحة والسكان

وإصلاح المستشفيات

