لصفقات العمومية و تفويضات المرفق العام.

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 صفر عام 1438
الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 يحدد كيقفيات
تنظيم دورة التكوين بعد الترقية إلى رتبة

إن الوزير الأول»
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 -145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القر رات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84-88 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 2 أبريل سنة 1988 الذي يغير
تسمية مدرسة تكوين إطارات الشبيبة في تيقصراين
فيجعلهاالمعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات
الشبيبة "مدني سواحي" في تيقصراين.٠ا‏ لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس 1996 والمتعلق
بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم؛
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ
في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يثناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-11 المؤرخ
في 30 محرم عام 1432 الموافق 5 يناير سنة 2011
والملتضمن تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي في
علوم الرياضة وتكنولوجياتها لدالي إبراهيم إلى

مدرسة خارج الجامعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في 14 شوال عام 1416
الموافق 3 مارس 1996 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى تحديد كيفيات تنظيم دورة التكوين بعد الترقية
إلى رتبة مفتش الشباب والرياضة ومحتوى برامجه.
في الفروع الآتية :

- فرع الشبابء

- فرع الرياضة.

- فرع الإدارة والتسيير.

المادة 2 : يتم الالتحاق بدورة التكوين إلى الرتبة
لمنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه. حسب الشروط
لمحدّدة في المادة 74 من المرسوم التنفيذي رقم 07-10
لمؤرخ في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين في رتبة مفتش
لشباب والرياضة بموجب قرار أو مقرر من السلطة
لتى لها صلاحية التعيين؛ لاسيما :

- الرتبة المعنية.
- عدد الموظفين المعنيين بالتكوين بعد الترقية

لمحدّد في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات8ه

أول رجبا
9 مارس سنة 2017م

للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين
والأعوان المتعاقدين. المصادق عليه بعنوان السنة
المعتبرة طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين؛

- تاريخ بداية التكوين.

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين.

المادة 4: تبلّغْ نسخة من القرار المذكور في المادة 3
أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل عشرة
(10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ استلام القرار أو المقرر.

المادة 6 : يلزم الموظفون الذين تمت ترقيتهم إلى
رتبة مفتش الشباب والرياضة. بمتابعة دورة تكوينية.

وتعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ
بداية دورة التكوين. بموجب استدعاء فردي وبأية
وسيلة ملائمة أخرى. عند الاقتضاء.

المادة 7: تضمن دورة التكوين المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

* بالنسبة لقرع "الشباب" :

- المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات الشبيبة
"مدني سواحي" تقصراين.

* بالنسبة لفرمي “"الرياضة” وى"الإدارة والتسيينر" :

- المدرسة العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها
لدالي ابراهيم.

المادة 8 : ينظم التكوين بشكل متواصل أو تناوبي؛
ويشمل دروسا نظرية. محاضرات وتربصا تطبيقيا.

المادة 9: تحدد مدةالتكوين فى رتبة مفتث
الشباب والرياضة بتسعة (9) أشهر ء طبقا لأحكام المادة
5 من المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في 21
محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين.؛ ويتم
تفصيل محتواها من طرف مؤسسات التكوين المذكورة
في المادة 7 أعلاه.

المادة 11 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
التكوين. سلك أساتذة التعليم للمؤسسات العمومية
للتكوين و//أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات
العمومية.

المادة 12 : يتابع الموظفون. أثناء تكوينهم؛ تربصا
تطبيقيا ذا صلة بميدان نشاطهم, مدته ثلاثة (3) أشهر

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20 25

لدى المؤسسات العموميةالتابعة للوزارةالمكلّفة
بالشباب والرياضة. ويعدون على إثره تقرير نهاية
التربص.

المادة 13 : يتعين على الموظفين المعنيين بالتكوين
بعد الترقية إلى رتبة مفتش الشباب والرياضة إعداد
ومناقشة مذكرة نهاية التكوين حول موضوع له صلة
بالوحدات المدرسة والمقررة في البرنامج.

المادة 14 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف
مؤطرء يختار من بين سلك أساتذة التعليم للمؤسسات
العمومية للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه ويضمن

المادة 15 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية.

المادة 16 : تتم كيفيات تقييم دورة التكوين

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
الوحدات المدرسة : المعامل 1.

- علامة التربص التطبيقي : المعامل 1؛

- علامة مناقشة مذكرة نهاية التكوين : المعامل 2.

المادة 17 : تضبط قائمة الموظفين الذين تابعوا
دورة التكوين بعد الترقية بنجاح والحائزين معدلا عامًا
يساوي أو يفوق 10 من 20. حسب التقييم المذكور في
المادة 16 أعلاه. من طرف لجنة نهاية التكوين التي

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين أو ممثله.

- ممثلين اثنين (2) عن سلك أساتذة التعليم
للمؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

تبلَغْ نسخة من محضر النجاح النهائي الذي تعده
النّجنة المذكورة أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية
في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 18 : يسلّم مدير المؤسسة العمومية للتكوين.
عند نهاية دورة التكوين. شهادة للموظفين الناجحين
نهائياء على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1438 الموافق 17
نوفمبر سنة 2016.
عن الوزير الأول وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

وزير
الشباب والرياضة

الهادي ولد علي بلقاسم بوشمال

26 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20 أول رجب عام 1438ه
9 مارس سنة 2017م

الملحق الأول
برنامج دورة التكوين بعد الترقية إلى رتبة مفتش الشباب والرياضة
فرع "الشباب"
!) برنامج التكوين النظري :

المدة : ستة (6) أشهر.

بيداغوجية مناهج وبرامج التنشيط 2

بيداغوجية تقييم الأنشطة الشبانية والترفيهية 3
كيفيات التفتيش البيداغوجي للأنشطة الشبانية والترفيهية 3
كيفيات التفتيش الإداري والمالي لهياكل الشباب وملحقاته 2
السياسة الوطنية للشباب والرياضة

0 سا
0 سا
0 سا
0 سا
الك الا
الحا د
0 سا
0 سا
الحا اد
الحا اد
60

2

تسيير الجمعيات التابعة لقطاع الشباب والرياضة

تاريخ الحركة الوطنية الشبائية والرياضية

2

0

) التربص التطبيقي :

المدة : ثلاثة (3) أشهر.

2

أول رجب مام 1438ه الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20 27

9 مارس سنة 2017م

الملحمق الثاني
برنامج دورة التكوين بعد الترقية إلى رتبة مفتش الشباب والرياضة
فرع "الرياضة"
1) برنامج التكوين النظري :

المدة : ستة (6) أشهر.

تسيير الموارد البشرية

تسيير المؤسسات العمومية للقطاع

تسيير الجمعيات التابعة لقطاع الشباب والرياضة
تاريخ الحركة الوطنية الشبانية والرياضية
التشريع والتنظيم

تقنيات الإعلام والاتصال

السياسة الوطنية للشباب والرياضة

بيداغوجية الأنشطة البدنية والرياضية

كيفيات التفتيش البيداغوجى للأنشطة البدنية والرياضية
تقييم الأنشطة البدنية والرياضية
33 جية ا ب >

الحجم الساعي الإجمالي

) التربص التطبيقي :

المدة : ثلاثة (3) أشهر.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20 أول رجب عام 1438ه

9 مارس سنة 2017م

الملحق الثالث
برنامج دورة التكوين بعد الترقية إلى رتبة مفتش الشباب والرياضة
فرع "الإدارة والتسيير"
!) برنامج التكوين النظري :

المدة : ستة (6) أشهر.

تسيير الموارد البشرية
تسيير المؤسسات العمومية للقطاع
تسيير الجمعيات التابعة لقطاع الشباب والرياضة

تاريخ الحركة الوطنية الشبانية والرياضية

السياسة الوطنية للشباب والرياضة

كيفيات التفتيش الإداري والمالي

تسيير الموارد المالية للمؤسسات والهياكل الشبانية والرياضية ومراقبتها
تسيير الممتلكات العمومية لقطاع الشباب والرياضة

المحاسبة العمومية لمؤسسات الشباب والرياضة

الحجم الساعي الإجمالي 0سا

2) التربص التطبيقي :

المدة : ثلاثة (3) أشهر.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

