5 مارس _سنة 2017م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 3

مرسوم رئاسي رقم 109-77 مؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 8 الموافق 14 مارس سنة 2017
يحدد كيفيات تنفيذ الأحكام التشريعية في مجال
تثبيت فترات الخدمة الوطنية والاستبقاء وإمادة
الاستدعاء» بعنوان التوظيف والترقية والتقاعد.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستور.لاسيمالمادتان 91
‎١(‏ و2 و6) و 143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 82-68 المؤرخ في 18 محرم

عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن سن
الخدمة الوطنية, المتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 110-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
الواجبات العسكرية للمواطنين الجزائريين.

- وبمقتضى الأمر رقم 111-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
مهام الاحتياط وتنظيمه. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد؛ المعدل والمتمم, لا سيما المادة 11 (الفقرتان 5
و6) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم. لاسيما المادة 64
(الفقرة 3) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لاسيما
المادتان 154 و 155 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤرخ في 13

شوال عام 1435 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق
بالخدمة الوطنية.؛ لا سيما المادتان 59 و70 منه؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من القانون
رقم 12-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد. المعدل والمتمم؛ والمادتين 59 و 70 من القانون

رقم 06-14 المؤرخ في 13 شوال عام 1435 الموافق 9
غشت سنة 2014 والمتعلق بالخدمة الوطنية. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تنفيذ الأحكام
التشريعية فى مجال تثبيت فترات الخدمة الوطنية
والاستبقاء وإعادة الاستدعاء. بعنوان التوظيف
والترقية والتقاعد.

المادة 2 : تأخذ حكم فترات العمل, الفترات التي تم
خلالها أداء واجبات الخدمة الوطنية والاستبقاء إلى
مابعد المدة القانونية للخدمة الوطنية وإعادة
الاستدعاء في إطار التعبئة.

المادة 3 : تثبت الفترات المحددة فى المادة 2 أعلاه؛
بعنوان :

- التوظيف.

- الترقية والترقية في الرتبة وتثمين الخبرة
المهنية.

- التقاعد.

المادة 4 : تثبت الفترات المذكورة فى المادة 2 أعلاه.
وتحسب لتأسيس الحق في معاش التقاعد و/أو

المادة 5 : تكون الاشتراكات الملستحقة. بعنوان
تثبيت الفترة القانونية للخدمة الوطنية؛ على عاتق
ميزانية الدولة.

تحول الاشتراكات المستحقة. بعنوان فترات
الاستبقاء وإعادة الاستدعاء؛ من صندوق المعاشات
العسكرية إلى الهيئة المكلفة بتصفية معاش التقاعد.

المادة 6 : يحدّد وعاء حساب الاشتراكات. بعنوان
تثبيت الفترات المذكورة في المادة 2 أعلاه. على أساس
الأجر المعتمد فى حساب معاش التقاعد.

المادة 7: تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم
عن طريق التنظيم.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 14 مارس سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة