
بن سهلي سعاد
عيساوي هواري

قرار مؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7
فبراير سنة 2017, يتضمن تحديد المميّزات
التقنية لبطاقة الناخب.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في

2 ني القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 336-16 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1438 الموافق 19 ديسمبر سنة
6 الذي يحدد كيفيات إعداد بطاقة الناخب وتسليمها
ومدة صلاحيتهاء

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 336-16 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
8 الموافق 19 ديسمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد المميِّزات التقنية لبطاقة
الناخب.

المادة 2 : تكون بطاقة الناخب من نموذج موحد
تحدّد مميّزاتها التقنية في الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 7فبراير سنة 2017.

نور الدين بدوي

6 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017

مهندس دولة
مهندس دولة
مهندس دولة
مهندس دولة
مهندس دولة
مهندس دولة

مهندس دولة

عسوا

مهندس دولة

الملحق

المميّزات التقنية لبطاقة الناخب

تكون بطاقة الناخب من ورق طرازه
ميكانوغرافي؛ سلموني اللون؛ من 160 غرام.

تُطبع البطاقة على الوجهين. ويكون لون النص
أخضراء ويكون العمق باللون السلموني.

مقياسا البطاقة هما :

- العرض : 93 ملم

- الطول : 130 ملم.

أولا : على الوجه الأمامي من البطاقة :

1) على اليسار وفي مساحة مغطاة ذات قياس
8 ملم 2 85 ملم,؛ تُكتب العبارات الآتية :

أ) الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

- الحرف : عربيء

- السمك : 11 ضعيف.

- الحرف : عربيء

- السمك : 24 خشن.

ج) خريطة الجزائر :

تطبع باللون الأخضر.

2) على اليمين وفي مساحة مغطاة ذات قياس
8 ملم 2 85 ملم,؛ تُكتب العبارات الآتية :

أعداد من 1 إلى 8 :

تُؤطر هذه الأعداد بمستطيلات ذات قياس
8 ملم 20 ملم. السمك : 14.» جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017

تُكتب في عمق البطاقة عبارة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

- الحرف : عربيء

- السمك : 5 مائل.

ثانيا : على الوجه الخلفي من البطاقة :

وفي مساحة مغطاة ذات قياس 85 ملم 1207 ملم؛
تُكتب العبارات الآتية بحروف عربية.السمك :
9 ضعيف :
1) رقم المكتب : في إطار قياسه : 29 ملم 11 ملم؛
2 مكان الانتخاب : في إطار قياسه :
3 ملم 113 ملم؛
اللقب : في إطار قياسه : 115 ملم غ3 0,9 ملم؛
الاسم : في إطار قياسه : 115 ملم 6 0,9 ملم؛
تاريخ الميلاد ومكانه : في إطار قياسه :
5 ملم ل 0,9 ملم؛
6) العنوان : في إطار قياسه : 115 ملم 1376 ملم
7) في إطار قياسه : 16 ملم 2 56 ملم :

وبحروف عربية سمكها 7 ضعيف؛ تكتب :

في السطر الأول : مكان إصدار البطاقة؛

في السطر الثاني : الإدارة التي أصدرت البطاقة.

8) عبارة " رقم التسجيل في القائمة الانتخابية ”
بحروف عربية سمكها 9 ضعيف في إطار قياسه :
6 ملم 5632 ملم؛

9) في أسفل البطاقة وفي الوسطء إطار رئيسي
تُكتب فيه العبارة الآتية :

” يحفظ الناخب هذه البطاقة إلى إشعار جديد "
بحروف عربية سمكها 10 خشن.
ٍ
