
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1438
الموافق 29 ديسمبر سنة 2016 يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 17 ربيع الأول مام
6 الموافق 8 يناير سنة 2015 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أو الخدمات بعنوان المصالح غير الممركزة
والمؤسسات العمومية للصحة ومؤسسات التكوين
شبه الطبي التابعة لوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 ربيع الأول عام 1436 الموافق 8 يناير سنة 2015 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية للصحة ومؤسسات التكوين شبه الطبي
التابعة لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. "

2 رجب عام 1438ه
9 أبريل سنة 2017م

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 17 ربيع الأول عام
6 الموافق 8 يناير سنة 2015 الذى يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية
للصحة ومؤسسات التكوين شبه الطبى التابعة لوزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. كما يأتي :

"ا مادة الأولى : ا ات (يدون تغييرحتى)
للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الثالثك | 397 |
عامل مهني من المستوى الثاني تس
عامل مهني من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الثالث

عقد محدد المدة

التعداد

0 ال

امل مشي ملستي اراح ادا دكا دكا عا كد دام

ع

ب اكد سمه ممت
4
| 3 |

حا حل ا اميت الاح الا الا

سائق سيارة من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

اا اا ل ل ا ا

عون وقاية من المستوى الأول سات ست لب
حارس ‎"8|6١6‏ 7219

عون خدمة من المستوى الثالث
عون خدمة من المستوى الثاني 150 55
عون خدمة من المستوى الأول

المجموع العام 330178 22125

العا الاكا الا الا اد ةا

- - 06ص

المادة 2 : يتم توزيع تعداد مناصب الشغل الخاصة بالمصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية للصحة
ومؤسسات التكوين شبه الطبي التابعة لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات., وفقا للملاحق 1 و2 و3 المرفقة

بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1438 الموافق 29 ديسمبر سنة 2016.

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

