يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 55 من المرسوم
التنفيذي رقم 231-15 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1436
الموافق 26 غشت سنة 2015 الذي يحدد شروط وكيفيات
ممارسة صيد المرجان؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
شروط وكيفيات وضع جهاز تتبع مسلك المرجان الخام
ونصف المصنّع.

المادة 2: يقصد بتتبع المسلك. إعادة التشكيل
المادي لتاريخ المرجان المصطاد منذ إنزاله إلى غاية
تحويله وكذا تسويقه.

يخص جهاز تتبع المسلك هذاء المرجان الخام

ونصف المصنّع.

المادة 3 : يوضع جهاز تتبع المسلك على أساس
وثيقة تتبع مسلك المرجان الخام ونصف المصنع وبتك
معطيات ونظام تسيير ومعالجة المعلومات.

يسند جهاز تتبع المسلك إلى الوكالة الوطنية
للتنمية المستدامة للصيد البحري وتربية المائيات
بالتنسيق مع الوكالة الوطنية لتوزيع وتحويل الذهب
والمعادن الثمينة الأخرى.

المادة4: تثبت وثيقة تتبّْع المسلك الاقتناء
القانوني للمرجان الخام ونصف المصنع؛ وتجسد مساره

يحدد هذا النظام المرجان. وصاحب الامتيازء
ومساحة الاستغلال. وسفينة صيد المرجان؛ والغواصين»
والكميات المصطادة. والمحول. والكميات المسوقة
والمحولة. وكل عناصر أخرى من شأنها أن تجعل وثيقة
تتبْع المسلك موثوقا بها.

المادة 5 : تعد وثيقة تتبع المسلك في نسختين (2)؛
وتسلّم من طرف الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة
للصيد البحري وتربية المائيات على أساس محضر
اللجنة المحلية لمعاينة المرجان.

تسلّم نسخة للمعني بالأمر فيما يتعلق بالجزء
الذي يخصه.؛ وتحفظ النسخة الثانية على مستوى
المصلحة المعنية لذات الوكالة.

يحدد نموذج وثيقة تتبع مسلك المرجان الخام
ونصف المصدّع في الملحق بهذا القرار.

المادة 6 : تعد وثيقة تتبع المسلك على دعامة من
مادة خاصة وتستنسخ وفق تقنيات استنساخ مؤمنة.

المادة 7: يقوم بنك الملعطيات بمركزة وحفظ
مجموع المعلومات المذكورة في المادة 4 أعلاه.

المادة 8 : يقوم نظام التسيير بمعالجة وتلخيص
المعلومات المذكورة في المادة 4 أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 16 يناير سنة 2017.

حاجي بابا عمي عبد السلام بوشوارب

وزير التجارة وزير الفلاحة والتنمية
الريقية والصيد البحري

بختي بلعايب عبد السلام شلفوم14 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 3 معلم لطعم لقلام

5 مارس سنة 2017م

ال ملحق
وثيقة تتبّع المسلك

* إذا تجاوز عدد عمليات الصيد. الخانات المخصصة. يمكن استنساخ الجزء المتعلق " بالمعلومات حول الصيد " يحمل نة
رقم وثيقة تتبع المسلك.

ب 7 7 ًَ
كاجسهم لمكب عم لعالاه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17
5 مارس اسنة 2017م

الملحمق (تابع)

الرقم : / السنة / الولاية /الت :

ٍ الرؤوس المشذوبة
الوزن الإجمالي | الشعب

الوزن: اي كم

الوزن الإجمالي

الرؤوس المشذوبة

الوزن: اي كم

غتم اللجنة المحلية لمعاينة المرجان ختم الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة للصيد
اا البحري وتربية المائيات

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 6 جمادى الثانية مام 1438 ه

5 مارس سنة 2017م

الملحق (تابع)

: الرقم : / السنة / الولاية /التسلسل:
رقم وثيقة تتبّع المسلك :

1 - حصة المرجان التي بحوزة صاحب الامتياز بعد المعاينة
1-17 ا معطيات

الوزن الإجمالي الموجه للتحويل من طرفه: صصص

اسم و لقب المشتري: ص
رقم بطاقة التعريف الوطنية: ................. | الوزن في الحالة المصنّعة: اا كم

وزن البقايا: '|0( 0«

الرؤوس المشذوبة

الوزن: اي كم

إمضاء البائع :

إمضاء وختم الوكالة الوطنية لتوزيع وتحويل الذهب
والمعادن الثمينة الأآخرى:

ختم
الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة للصيد البحري وتربية المائيات

6 جمادى الثانية مام 1438ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 17

5 مارس _سنة 2017م

وزن المرجان الخام الموجه للتحويل:

الشعب: ممم م ممم ممم م ممم ممم م ممع ممم ممع كم نصف المصنعة: تي

الجذوع: ا
الأغصان: ا

الرؤوس المشذوبة: تيا اك

الرؤوس المشذوبة: لك
كل نوع يوافق رقما. مثال:
2- الجذوع

نوع:1/4/3/2/1
أ - وزن البقايا: ا كم لنوع

من أجل النوع المعين بدائرة
لأرقام والحروف الموافقة.

تاريخ إجراء المعاملة: /....... / مي لي
إمضاء البائع إمضاء المشتري

ختم الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة
للصيد البحري وتربية الماثئيات

ااا يكم

تاريخ إجراء المعاملة: /....... /

إمضاء البائع إمضاء المشتري

ختم الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة
للصيد البحري وتربية المائيات

18 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 3 معلم لطعم لقلام

5 مارس سنة 2017م

الرقم : / السنة / الولاية /التسلسل:

1 - التسويق من طرف الوكالة الوطنية لتوزيع
وتحويل الذهب والمعادن الثمينة الأخرى *

الرؤوس المشذوبة: ...كع | الرؤوس المشذوبة: ...كم | الرؤوس المشذوبة: ميتي يي تي تي كم

رقم وثيقة تتبِّ المسلك: ......... رقم وثيقة تتبّْ المسلك: ليت يي

- رقم وثيقة تتبع المسللدار رقم وثيقة تتيع المسلكدار رقم وشيقة تع المسلك/
- رقم القسمة/ رقم القسمة/ رقم القسمة/ رقم القسمة/

ا لي ا

ِ* اي م / ش' : شعب / ج": جذوع راغ" :صا ذم ": رؤوس مشذوبة

ختم الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة ختم الوكالة الوطنية لتوزيع و تحويل
للصيد البحري وتربية المائيات الذهب و المعادن الثمينة الأخرى

* إذا تجاوز عدد الخانات المخصصة للكميات المباعة؛ يمكن استنساخ الجزء المتعلق " بالتسويق من طرف الوكالة الوطنية
لتوزيع وتحويل الذهب والمعادن الثمينة الأخرى " ويحمل نفس رقم وثيقة تتبّع المسلك.

8ه

6 جمادى الثانية عام
5 مارس سنة 2017م

