يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 58-17 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
8 الموافق 4فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد شكل ورقة التصويت التي
تستعمل لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني

الملا 2: تكون ورقة التصويت التي تستعمل
لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني من نموذج
ولون موحّدين. ويختلف شكلها حسب عدد المقاعد
المطلوب شغلها في الدائرة الانتخابية.

الملاة 3: تحدد المميّزات التقنية الأخرى لورقة
التصويت في الملحق بهذا القرار.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1438 الموافق 2
أبريل سنة 2017.

نورالدين بدوي7 ا الا * 19 1438
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24 ل ملف 2017م
الملحق - وبالأحرف اللاتينية.؛ السّمك : 14 خشن.

المميّزات التقنية لورقة التصويت التي تستعمل

لانتخاب أعضاء اللجلس الشعبي الوطني

- تطبع ورقةا لتصويت التي ت تستعمل لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني على ورق من لون
أبيض و زنه 70 غراماء حسب الأشكال الآتية :

- ورقة بقياس 21 سم 27 سم بالنسبة لولاية
الجزائر.

-ورقة بقياس 21 سم 13,5 سمبالنسبة
للولايات الأخرى وكذا المناطق الجغرافية للدائرة
الانتخابية في الخارج.

تكتب البيانات الآتية على ورقة التصويت باللغة
العربية وبأحرف مطبعية.

1- الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة :

- السلمك : 14 ضعيف.

2- انتخاب أعضاء المجلس الشّعبي الوطني :

- السلمك : 18 ضعيف.

3- تاريخ الانتخاب :
- السلمك : 14 خشن.

- الدائرة الانتضابيّة (الولاية أو المنطقة

الجغرافية بالنسبة للدائرة الانتخابية في الخارج) :

- السلمك : 18 ضعيف.

5 - تسمية الحزب السّياسي الذي قدمت القائمة
تحت رعايته :

- باللّغة العربيّة. السّمك : 20 ضعيف.

- بالأحرف اللأتينيّة.؛ السّمك : 14 خشن بالنسبة
لعبارة "حزب" و34 خشن بالنسبة لتسمية الحزب.

على اليسار : رقم تعريفي وطني :

الإطار : 3 سم *3 سم

الخط : هلفتكا خشنء

السمك : 63 خشن.

6 - قائمة المترشحين الأحرار بعبارة " قائمة
حرة" باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية؛ يتبع بحرف

أبجدي عربي يمنح على مستوى الدائرة الانتخابية
على أساس تاريخ وتوقيت إيداع القائمة :

- قائمة حرة : باللغة العربية. السّمك :20

ضعيف,؛

على اليسار : حرف أبجدي عربي :

الإطار : 3 سم *3 سم

الخط : هلفتكا خشن.

السّمك : 79 خشن.

7- على اليمين : في إطار : 3 سم *3 سم : طباعة

بالأسود والأبيض. لصورة تعريف المترشح رأس
القائمة.

8 - على اليمين :

- ألقاب المترشّحين وأسماؤهم وعند الاقتضاءء
كنيتهم باللغة العربية حسب ترتيبهم.

السمك : 16 خشن.

- على اليسار :

- القاب المترشّحين وأسماؤهم وعند الاقتضاءء
كنيتهم بالأحرف اللاتينية؛ حسب ترتيبهم.

السمك : 10 خشن.
9 - أرقامت ترتيب المترشحين :
السمك : 10 خشن.

7

قرار مؤْرّخ في 5 رجب عام 1438 الموافق 2 أبريل سنة
7, يحدد المواصفات التقنية لملحمضر إحصاء
الأصوات لانتضاب أعضاء الملجلس الشعبي
الوطني.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلّق بنظام الانتخابات., لا سيِّما الملاّتان 153
و162 منه؛
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 لمؤٌرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلّق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.
- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 57-17 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 4فبرايرسنة
7 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

9 رجب عام 1438ه
6 أبريل سنة 2017م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاّتين 153 و162 من
لقانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد المواصفات التقنية لمحضر
إحصاء الأصوات لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
لوطني.

الملاة 2 : تعد اللجنة الانتخابية البلدية أو اللجنة
لانتخابية الدبلوماسية أو القنصلية. حسب الحالة.
محضر إحصاء الأصوات المتحصل عليها في مجموع
مكاتب تصويت البلدية أو الدائرة الدبلوماسية أو

الملاة 3: يعد المحضر في بوع في شكل ورقة
مزدوجة.؛ ذات نموذج و لون موحدين.

الملاة 4: يتضمن محضر إحصاء الأصوات
المعلومات الآتية :

- ذكر الدائرة الانتخ ابية (الولاية أوالمنطقة
الجغرافية في الخارج)؛

- ذكر البلدية أو المركز الدبلوماسي أو القنصليء

- نتائج إحصاء الأصوات؛

- جدول يتضمن عدد الأصوات التي تحصلت علد
كل قائمة مترشحين.؛

- حير مخصص لتوقيع أعضاء ‎١‏ جنة الانتخابية.

الملاة 5: تحددالمم زات ‎١‏ تقني 3 الأخرى في
الملحق بهذا القرار.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1438 الموافق 2
أبريل سنة 2017.

نورالدين بدوي

ال ملحق
المواصفات التقنية لحضر إحصاء الأصوات لانتخاب

أعضاء ال مجلس الشعبي الوطني

يطبع محضر إحصاء الأصوات في ورق من لون
أبيض وزثه 70 غراماء وأبعاده 21 سم *27سمء
الطباعة : باللغة العربية لون أسود.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 29

الورقة الأولى؛ في الوجه الأمامي :

1. في الأعلى. على الجهة اليسرى :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 14 ضعيف.

- انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 17 خشن.

- محضر إحصاء الأصوات :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 17 خشن.

2. في الأعلى. على الجهة اليمنى :

- الدائرة الانتخابية (الولاية أو المنطقة الجغرافية

في الخارج)؛

- البلدية أو المركز الدبلوماسي أى القنصلي :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 14 ضعيف.

3. معلومات متعلقة بإحصاء الأصوات :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 14 ضعيف.

في الوجه الخلفي :

1. جدول يتضمن عدد الاصوات التي تمصلت

عليها كل قائمة مترشحين :

- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك : 16 ضعيف.

الورقة الثانية؛ في الوجه الأمامي :
1. تابع للجدول المتضمن عدد الأصوات التي

تحصلت عليها كل قائمة مترشحين :

- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك : 16 ضعيف.

2 حيز مخصص لتوقيع أعضاء اللجنة

الانتخابية :

لل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 0 ملنة 2017م
- نوع الحروف : مطبعي؛ الملا 2 : يعد محضر الفرز في مطبوع في شكل

-السمك : 14 ضعيف.

3. ملاحظة هامة : "يجب التوقيع على محذ
إحصاء الأصوات من طرف جميع أعضاء اللجنة
الانت نتخابية” :

- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك :12 ضعيف.
7

