عبد ال مالك سلال

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

مرسوم تنفيذي رقم 120-17 مؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس سنة 2017,
يحدد شروط وكيفيات تحصيل الغرامات
والمصاريف القضائية من قبل الجهات القضائية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام.

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمتعلق بالتنظيم القضائي.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم,؛ لاسيما المواد 597
و597 مكرر و 597 مكرر 1 و597 مكرر 2 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 79-69 المؤرخ في 7 رجب
عام 1389 الموافق 18 سبتمبر سنة 1969 والمتعلق
بالملصاريف القضائية.

- وبيمقتضىٍ لأمر رقم 101-76 المؤّرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.؛ المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الطابع,؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 105-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون التسجيل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمن

التقسيم القذ ائي؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-15 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أوّل فبراير سنة
5 والمتعلق بعصرتة العدالة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, لاا سيما المادة 133

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-98 المؤرخ
في 19 شوال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998
الذي يحدد اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمن التقسيم
القضائي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بمستخدمي أمانات
الضبط للجهات القضائية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 597 من الأمر
رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات تحصيل
الغرامات والمصاريف القضائية من قبل الجهات
القضائية.

الملاة 2 : يتولى موظف من أمانة الضبط للجهة
القضائية يعين بموجب قرار من وزير العدل. حافظ
الأختام, مهمة تحصيل الغرامات والمصاريف القضائية

تحت إشراف النيابة العامة.

ويوضع تحت تصرفه موظفون يقومون بمساعدته
في أداء المهام المسندة إليه بيموجب هذا المرسوم.

7 جمادى الثانية عام 1438ه
6 مارس سنة 2017

الملاة 3: يتلقى الموظف المكلف بالتحصيل
مستخرجات الأوامر والأحكام والقرارات النهائية المعدة
للتحصيل ضمن جداول إرسال من مصلحة تنفيذ
العقوبات.

الملا 4: يقوم الموظف المكلف بالتحصيل بمجرد
تلقيه مستخرج الأمر الجزائي أو الحكم أو القرارء
بإرسال إشعار بالدفع بكل وسيلة قانونية, إلى المحكوم
عليه يدعوه إلى تسديد مبلغ الغرامة والمصاريف

الملاة 5 : يتضمن الإشعار بالدفع النصوص عليه
في المادة 4 أعلاه؛ تذكير المحكوم عليه.؛ بأنه يمكنه أن
يستفيد من تخفيض نسبته 10 96 من قيمة الغرامة
المحكوم بها عليه في حالة تسديدها طوعاء خلال مهلة
ثلاثين (30) يوما من تاريخ إرسال الإشعار بالدفع.؛
وينبهه أنه في حالة عدم الدفع سيلجاً إلى التحصيل
بكل الوسائل القانونية بما فيها الحجز والإكراه البدني.

المللاة 6 : يمكن المحكوم عليه أن يطلب من رئيس
الجهة القضائية لمكان إقامته؛ أن يدفع الغرامة
بالتقسيط طبقا لأحكام المادة 597 مكرر 2 من قانون

الإجراءات الجزائية.

الملا 7: يمكن المحكوم عليه تسديد المبالغ المطالب
بها أمام أي جهة قضائية بتقديم الإشعار بالدفع.

وإذا تم التسديد إلى جهة قضائية أخرى. غير تلك
لتي أصدرت الإشعار . تعلم بذلك هذه الأخيرة.

الملا 8 : يتم الدفع على مستوى أمانة ضبط الجهة
لقضائية طبقا للتشريع المعمول به. ويسلّم المعني
وصلا بذلك.

يحدد وصل التسديد المنصوص عليه في هذه المادة
لجهة القضائية المصدرة للإشعار وهوية المعنم
والبيانات المتعلقة بالحكم الصادر ضده والمبلغ المسدد
وتاريخ التسديد وتوقيع وختم الجهة القضائية التي تم
لتسديد أمامها.

الملاة 9 : يقوم الموظف المكلف بالتحصيل بإيداع
مبالغ الغرامات والمصاريف القضائية التي تم
تحصيلهاء لدى أمين الخزينة الولائية المختص, مرة
واحدة في الأسبوع, على الأقل.

الملاة 10 : يلزم الموظف المكلف بالتحصيل بمسك
محاسبة تتعلق بتحصيل الغرامات والمصاريف
القضائية وبإيداع الحسابات المتعلقة بهاء وبحفظ
الوثائق المحاسبية طبقا للتشريع المعمول به.

7 جمادى الثانية عام 1438ه
6 مارس .سنة 2017

الملاة 11 : في حالة عدم احترام المحكوم عليه جدول
لتسديد الذي حدده رئيس الجهة القضائية., يقوم
لموظف المكلف بالتحصيل؛ بناء على طلب النيابة
لعامة, بإرسال إشعار بالدفع إلى المحكوم عليه لتسديد
لمبلغ المتبقي فوراء تحت طائلة المتابعات بكل الوسائل

الملا 12 : في حالة عدم تسديد المحكوم عليه المبالغ
لمعمول به , بعد تنبيه المعني.

الملاة 13 : فى حالة تعذر تحصيل الغرامات
والمصاريف القضائية من قبل الجهات القضائية في
ستة (6) أشهر من تاريخ إرسال الإشعار بالدقع إلى
المحكوم عليه؛ ترسل الملفات إلى إدارة المالية.

وترسل الملفات ضمن جداول إرسال مرفقة بجميع
الإجراءات المتخذة بشأئها.

غير أنه لا تحول إلى مصالح إدارة المالية المختصة.
طبقا للتشريع المعمول به. الملفات التي شرع فيها

الملاة 14 : تنشاًء لدى وزارة العدل. قاعدة معطيات
وطنية آلية تتعلق بتحصيل الغرامات والمصاريف
القضائية. توضع تحت تصرف الجهات القضائية.
والمصالح المختصة لوزارة المالية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الاقتضاءء
بموجب قرار من وزير العدل. حافظ الأختام.

الملاة 15 : يستفيد الموظفون العاملون في أسلاك
العدالة المكلفون بتحصيل الغرامات والمصاريف
القضائية من العلاوة النصوص عليها في المادة 133 من
القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1438
الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه.

تحدد كيفيات توزيع هذه العلاوة بموجب قرار من
وزير العدل. حافظ الأختام.

الملاة 16 : يحدد نموذج الإشعار بالدفع وكذا وصل

الدفع المنصوص عليهما في هذا المرسوم.؛ بموجب مقرر
من وزير العدل. حافظ الأختام.

الملاة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 22 مارس سنة 2017.

عيد المالك سلال

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

