الطيب لوح

وزارة الداخلية والجمامات المحلية

85 الموافق 5 مار سئة 2017, يتضمّن تعيين
مفتشين للأامن الوطني بصفة ضباط للشرطة
القضائية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 -155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما المااة
5 (الفقرة 5) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير الّجنة المكلّفة بامتحان
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الّذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 332-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2004 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ
الأختام؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 17 مايو
سنة 2016 للّجنة المكلّفة بامتحان مفتشي الأمن الوطني
المرشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِن بصفة ضباط للشرطة
القضائية مفتشو الآمن الوطني الواردة أسماؤهم في
القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 5 مارس سنة 2017.

وزير الداخلية

والجماعات المحلية

وزير العدل»

حافظ الأختام

نور الدين بدوي الطيب لوح

وزارة المالية

