7

مرسوم تنفيذي رقم 125-17 مؤرخ في 28 جمادى
الثائية عام 8 المواقق 27 مارس سنة 2017
يعدل ويتمَّم المرسوم رقم 236-85 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 فشت سنة 1985
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للإشارة
البحرية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية
والنقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 236 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطنى للإشارة البحرية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.22 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى: يعدل هذاالمرسومويتمم د بعت
أحكام المرسوم رقم 85 - 236 المؤرخ في 9 ذي الحجة عام
5 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتضمن إنشاء
الديوان الوطني للإشارة البحرية.

الملاة 2: تعدّل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 85 - 236 المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1405 الموافق
5 غشت سنة 1985 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 2 : يمكن إنشاء وحدات استغلال بموجب
قرار مشترك بين الوزير الوصي ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية بعد أخذ رأي

الملاة 3: تعدّل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 85 - 236 المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1405 الموافق
5 غشت سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : لاا .يدون تغيير حتى)
حسب الشروط التى تحددها السلطة الوصية. بما يأتى :

- في ميدان الدراسات :

- يقوم أو يأمر من يقوم بالدراسات المتعلقة
بمنشآت الإشارة البحرية.

- ينفذ برامج القياسات الهيدر وغرافية لإنجاز
المنشآت البحرية والمينائية وصيانتها.

يخضع تذ تنفيذ هذه البرامج لرقابة وموافقة
لمصلحة الهيدر وغرافية للقوات البحرية.

ب - في ميدان الاستغلال :

- يقوم بتحسين مجموع مؤسسات الإشارة
البحرية والمحافظة عليهاء

-يحضِّر برامج التجهيزات والتجديد
والترميمات الكبرى»

- يقوم بصيانة مؤسسات الإشارة البحرية
واستغلالها ومراقبتهاء

- يتولى تموين مؤسسات الإشارة البحرية
بالعتاد المتخصص., فى إطار القوانين والتنظيمات

8ه

أول رجبا
9 مارس سنة 2017م

د - في ميدان الأممال الدولية الخاصة بهذا المجالء
بالاتصال مع السلطة المعنية :

الملاة 4: تعدّل أحكام المادة 10 من المرسوم رقم
2365 المؤرّخ في 9 ذي الحجة عام 1405 الموافق 25
غشت سنة 1985 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 10 : يساعد مدير الديوان في مهامه مدير

الملاة 5 : تعدّل أحكام المادة 12 من المرسوم رقم
2365 المؤرّخ في 9 ذي الحجة عام 1405 الموافق 25
غشت سنة 1985 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 12 : يرأس مجلس التوجيه الوزير المكلف
بالأشغال العمومية أو ممثله؛ ويضم الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير المالية.

- ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري.

- ممثل الوزير المكلف بالبحرية التجارية
والموانئ»

- ممثل الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية.

يشارك مدير الديوان في أشغال المجلس بصوت
استشاري.

يمكن رئيس مجلس التوجيه الاستعانة بممثلي
القطاعات المعنية إذا كان للموضوع المدرج في جدول
أعمال الاجتماع علاقة بميادين اختصاصهم.

يتولى مدير الديوان أمانة المجلس".

الملااة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 15 من المرسوم
رقم 85 - 236 المؤرّخ في 9 ذي الحجة عام 1405 الموافق
5 غشت سنة 1985 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 15 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من الوزير
المكلف بالأشغال العمومية. بناء على اقتراح السلطة
التي ينتمون إليها. وفي حالة انقطاع عضوية أحد
الأعضاء؛ يستخلف بعضو جديد حسب الأشكال نفسهاء
حتى انقضاء مدة العضوية".

8ه

أول رجبا
9 مارس سنة 2017م

الملاة 7 : تتمم أحكام المرسوم رقم 85 - 236 المؤرّخ
في 9 ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمذكور أعلاه, بمادة 15 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 15 مكرر : يحدد التنظيم الداخلي للديوان
بموجب قرار مشترك بين الوزير الوصي ووزير المالية

الملاة 8: تعدل أحكام المادة 19 من المرسوم رقم
236-5 المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1405 الموافق 25
غشت سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"/المادة 19 : يعد المدير مشروع ميزانية الديوان ثم
يرسله قبل 30 مارس من السنة التي تسبق السنة
المالية المقصودة.؛ بعد مداولات مجلس التوجيه.؛ إلى
الوزير الوصي ووزير المالية ليوافقا عليه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20 23

الملاة 9: تعذدل أحكام المادة 20 من
المرسوم رقم 236-85 المؤرخ في 9 ذي الحجة عام
5 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"المادة 20 : يرسل حساب التسيير والحسابات
لإدارية وتقرير النشاط السنوي عن السنة المالية
لمنصرمة. مصحوبة بآراء مجلس التوجيه وتقرير
لمؤسسة المكلفة بالرقابة.؛ إلى وزير المالية والوزير
لمكلف بالأشغال العمومية".

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1438
لموافق 27 مارس سنة 2017.

عبد المالك سلال

