
وزارة التهيئة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية

قرار مؤرخ في 29 صفرمام 8 الموافق 29 توقمير
سنة 2016, يتضمن الموافقة على مخطط التهيئة
السياحية المراجع لمنطقة التوسع والموقع
السياحي "وادي البقرات" ولاية عنابة.

إن وزير التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة
التقليدية.

- بمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-13 المؤرخ
في 25 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 6 أبريل سنة
3 والمتضمن المصادقة على مخططات التهيئة
السياحية لبعض مناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
6 الموافق 13 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن تقرير
مراجعة مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع
والموقع السياحي لوادي البقرات (ولاية عنابة)؛

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 18 و24 من
المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفرعام
8 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يوافق
على مخطط التهيئة السياحية المراجع لمنطقة التوسع
والموقع السياحي وادي البقرات" بلديتي عنابة
وسرايدي, ولاية عنابة. الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1438 الموافق 29
نوفميبر سنة 2016.

عبد الوهاب نوري

