مرسوم تنفيذي رقم 122-17 مؤرخ في 23 جمادى

الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس سنة 2017

المتعلقة بإنجان الميناء وسط للحمدانية. بلدية

شرشال؛ ومنشآته.

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الأشغال
العمومية والنقل ووزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

7 جمادى الثانية عام 1438ه
6 مارس سنة 2017

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و43
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984
والمتضمن النظام العام للغابات., المعدل والمتمْم؛ لاسيما
المادة 7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتممء؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمّم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمّم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.؛ وطبقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 الذي يحدد
كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز الميناء وسط للحمدانية. بلدية
شرشال.؛ ومنشآته. نظرا لطابع البنى التحتية ذات
المنفعة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
الأشغال. ‎١ ١‏7 جمادى الثانية عام 1438ه
6 مارس .سنة 2017

المادة 2 : تمثل الأراضي المعنية بالتصريع بالمنفعة
العمومية مساحة إجمالية قدرها سبعمائة وتسعة
وأربعون (749) هكتارا وثلاثة عشر (13) آراء تقع في
إقليمى ولايتى تيبازة والبليدة؛ طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم؛ موزعة كما يأتي :

- ولاية تييازة : 693,26 هكتارا. منها 290,22
هكتارا تابعا للأملاك الغابية الوطنية.

-ولاية البليدة : 55,87 هكتاراء. منها 5,14
هكتارات تابعة للأملاك الغابية الوطنية.

المادة 3 : تطبيقا لأحكام المادة 7 من القانون رقم
12-4 المؤرخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23
يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام للغابات. يلغى
تصنيف قطعة الأرض التابعة للغابات التي تبلغ
مساحتها مائتين وخمسة وتسعين (295) هكتارا وستة
وثلاثين (36) آراء الواقعة بإقليم ولايتي تيبازة
والبليدة؛ كما هى محددة فى المخطط المذكور فى المادة 2
أعلاه. من النظام العام للغابات؛ وتدمج في الملكية
الخاصة للدولة وتكون موضوع تخصيص لإنجاز الميناء
وسط للحمدانية؛ بلدية شرشال.؛ ومنشآته.

المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتي:

1- إنجاز الميناء وسط :

» منطقة الإمداد للميناء : 464 هكتارا. منها 288,30
هكتارا تابعا للأملاك الغابية الوطنية.

- عدد المراكز فى الرصيف : 24

- طول الأرصفة : 6320 مترا طولياء

- عمق المياه : 20 متراء

- مساحات الماء المينائية بمساحة : 400 هكتار .

2- إنجاز الطريق السيّار:

- وعاء الطريق السيّار : 285,13 هكتارا منها 7,06
هكتارات تابعة للأملاك الغابية الوطنية.

- الخط الرئيسى : 38,5 كيلومتراء

- المقطع الجانبي : 32 مسالك + الشريط
الأرضى الوسطى + شريط التوقف الاستعجالى. بعرض
إجمالى قدره 32 متراء

- عدد المنشآت الفنية : واحد وثلاثون (31).

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين. وتودع لدى
الخزينة العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 22 مارس سنة 2017.

عبد المالك سلال
7

