
"ا مادة الأولى : ............(يدون تغيير حتى)
الجدول أدناه :

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1438
الموافق 9 ديسمبر سنة 2016 يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيائنة أو
الخدمات؛ بعنوان المعهد الوطني للتكوين العالي
لإطارات الشبيبة والرياضة بوهران.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين5 رجب عام 1438ه
2 أبريل سنة 2017م

وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
فى 25 رجب عام 6 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-94 المؤرخ
في 13 شعبان عام 1414 الموافق 25 يناير سنة 1994
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي في
علوم الرياضة وتقنولوجياتها بوهران إلى معهد وطني
للتكوين العالي لإطارات الشبيبة والرياضة في وهران»
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
اللؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذى يحدد صلاحيات
وزير المالية.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الأول

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المورخ
في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات, بعنوان المعهد الوطنى للتكوين العالى
لإطارات الشبيبة والرياضة بوهران, طبقا للجدول
أدناه :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1438 الموافق 29 ديسمبر سنة 2016.

وزير الشباب والرياضة وزير المالية
الهادي ولد علي حاجي بابا عمي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

