نور الدين بوطرفة

وزارة الأشغال العمومية والنقل

قران مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 8 الموافق 31
ديسمبر سنة 2016 يتمّم القرار المؤرخ في 13
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 20 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بملحقات السكة المديدية
وارتفاقاتها.

إن وزير الأشغال العمومية والنقل.
- بمقتضى الأمر رقم 29-76 المؤرخ في 24 ربيع

الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق
بامتلاك وتسيير ملك سكة الحديد؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل المتمم.

- وبمقتضي القانون رقم 35-90 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالأمن والسلامة والاستعمال والحفاظ في
استغلال النقل بالسكة الحديدية.2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنة 2017م

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العامة.
المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-90 المؤرخ
في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية وقانونها الأساسي؛

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ
في أل ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 13 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق 20 نوفمبر سنة 1991 والمتعلق
بملحقات السكة الحديدية وار تفاقاتهاء

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تتمّم أحكام المادة 3 من القرارالمؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 20 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بملحقات السكة الحديدية وارتفاقاتهاء
وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : تحدّد وضعية ملحقات السكة الحديدية
بتقديم ما يأتي :

- عقد الملكية.

- عقد إداري بنزع الملكية. أو

- مخطط التصنيف للسكة الحديدية.

في حالة عدم توفر هذه الوثائق. فإِنٌ المسافة
الممكن أخذها بعين الاعتبار لتحديد ملحقات السكة
الحديدية هي :

-خمسة وعشرون (25) مترا من جانبي السكة
الحديدية, تقاس انطلاقا من الجانب الخارجى للسكة فى
أرض مسطحة.

- خمسة (5) أمتار . تقاس انطلاقا من الحد الأعلى
لمنحدر محفورء

- خمسة(5) أمتار . تقاس انطلاقا من الحد الأدنى
لمنتحدر مردوم.

غير أنه,؛ يمكن تقليص مسافة خمسة وعشرين (25)
مترا من جانبى السكة التى تقاس انطلاقا من الجانب
الخارجى للسكة فى أرض مسطحة إلى 12,5 متراء كحد
أدنى. بعد موافقة الوزارة المكلفة بالنقل في الحالات
الآتية :

- ضيق المساحات في التجمعات السكنية.

- أهم المباني الفنية الهامة.

- أهم الوحدات الاقتصادية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 22 23

-المواقع الملصنفة من طرف الهيئات الوطنية
والدولية.

- السكنات ذات الكثافة السكانية الهائلة".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1438
الموافق 31 ديسمبر سنة 2016.

بوجمعة طلعي
وزارة الصحة والسكان

وإصلاح المستشفيات

