نوفميبر سنة 2016.

عبد الوهاب نوري

قرار مؤرخ في 29 صفر عام 1438 الموافق 29 توفمبر
سنة 2016, يتضمن الموافقة على مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"سيدي سالم" ولاية عنابة.

إن وزير التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة
التقليدية.

- بمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخطط التهيئئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-10 المؤرخ
في 14 جمادي الأولى عام 1431 الموافق 29 أبريل سنة
0 والمتضمن تحديد مناطق التوسع والمواقع
السياحية والتصريح بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
6 الموافق 13 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن تقرير
إعداد مخططات التهيئة السياحية لمنطقة التوسع
والمواقع السياحية لكل من كور نيش عنابة وشطايبي
وسيدي سالم (ولاية عنابة)؛

يقر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يوافق على
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي "سيدي سالم” بلدية البونيء ولاية عنابة.
الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1438 الموافق 29
تنوفمبر سنة 2016.

عبد الوهاب نوري

