مرسوم تنفيذي رقم 107-17 مؤرخ في 8 جمادى
الثائنية عام 8 الموافق 7 مارس سنة 2017, يحدد
كيفيات إرسال. إلى الإدارة الجبائية. المعلومات
التي تخص الخاضعين للضريبة المنتمين للدول
التي أبرمت مع الجزائر اتفاق تبادل المعلومات
لأغراض جبائية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015, لاسيما المادة 79

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 79 من القانون
رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق
0 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية لسنة
5. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات إرسال
إلى الإدارة الجبائية المعلومات التي تخص الخاضعين
للضريبة المنتمين للدول التي أبرمت مع الجزائر اتفاق
تبادل المعلومات لأغراض جبائية.

المادة 2 : الهيئات المالية الخاضعة لواجب تبليغ
المعلومات هي البنوك والمؤسسات المالية وشركات
الاستثمار والصناديق المشتركة للتوظيف وشركات
التأمين وكل شركة أو هيئة مالية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

6 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس _سنة 2017م

المادة 3: تشمل المعلومات الواجب تقديمها
والملنصوص عليها في المادة 2 أعلاه على الخصوص فيما
يخص كل مكلف بالضريبة ينتمي للدول التي أبرمت
مع الجزائر اتفاق تبادل المعلومات لأغراض جبائية.
ما يآتي :

1[-عناصر تعريف الهيئةالمبلغ عنهاء وعند
الاقتضاءء. موكلها : الاسم واللقب واسم الشركة
والعنوان ورقم التعريف الجبائي ورقم السجل
التجاري.

2- تعريف المكلفين بالضريبة المذكورين في
الاتفاقات :

آ) بالنسبة للأشخاص الطبيعيين : الاسم واللقب
والعنوان ورقم التعريف الجبائي و//أو رقم التعريف
الوطني»

ب) بالنسبة للأشخاص المعنويين : اسم الشركة
والعنوان ورقم التعريف الجبائي ورقم السجل
التجاري.

بالنسبة للأنواع الأخرى للمعلومات المبلغ
عنها عند دخول أي اتفاق حبِّزْ التنفيذ. فإن
لإدارة الجبائية تعلم الهيئات المبلغة. حسب
أحكام الاتفاقات المبرمة, عن طبيعة المعلومات
لتي هي موضوع التبليغ. بما في ذلك
لسنواتالمرتبطةبهاالتي طلبتهاالدولة
لموقئّعة للاتفاق.

المادة 4: الإدارة الجبائية هي السلطة
لمختصة في مجال إرسال المعلومات في إطار

هذا المرسوم.

المادة 5 : تحدد الإدارة الجبائية الطريقة والشكل
المعلوماتى لاستقبال المعلومات.

المادة 6 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛ عند
الحاجة. بموجب قرار من وزير المالية.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 7 مارس سنة 2017.

عبد ا مالك سلال8ه

6 جمادى الثانية عام
5 مارس سنة 2017م

