6 جمادى الثانية عام
5 مارس سنة 2017م

قرار مؤَرّخ في 13 شوؤّال عام 1437 الموافق 18 يوليي
سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 2 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 25 يناير سنة 2012 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الغرفة الوطنية
للفلاحة.

بموجب قرار مؤرخ في 13 شؤال عام 1437
الموافق 18 يوليو سنة 2016, يعدِل القرار المؤْرّخ فى 2
ربيع الأول عام 1433 الموافق 25 ينايرسنة2012
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة الغرفة الوطنية
للفلاحة. كما يأتي :

- الزهرة بن جدة. المولودة فودي؛ ممثلة
وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- فاتن بشيخي. ممثلة وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

وزارة التهيئة العمرانية والسياحة

والصناعة التقليدية

