العالي و البحث العلمي؛ كما يأتي :

السيدة بن موسى أمال. عضوا مستخلفا.

قرار مؤرخ في 9 محرم عام 1438 الموافق 11 أكتوير
سنة 2016, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير

بموجب قرار مؤرخ في 9 محرم عام 1438 الموافق
1 أكتوبر سنة 2016, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير

3 جمادى الثانية مام 1438 ه
2 مارس سنة 2017م

التكنولوجي لدى وزارة العلاقات مع البرلمان. تطبيقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكتولوجي وسيرهاء كما يأتي :

: ‏بعنوان ممثلي الإدارة المركزية‎ -١

- السيد ياسين حمادي.

- السيد عبد الحميد زكورء

- السيدة صليحة يسري»

- الآنسة كهينة لوناس,

-السيد فاتح بومعراف.

ب - بعنوان الشخصيات المختارة على أساس
كفاءتها العلمية :
- السيد عمار جيلانيء
لسيدة ليلى براهيميء
لسيد إسماعيل دبش»
لسيد مسعود شيهوبء
لسيد سعيد مقدم؛
لسيد عمر صدوق»ء

لسيدة نجاة عكوش»

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 13 محرم عام 1429
الموافق 21 يناير سنة 2008 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لدى وزارة العلاقات مع
البرلمان.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة