
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمتعلق بالتنظيم القضائي.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26 صفر
عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون
القضاء العسكري. المتمم؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

- وبعد الأخذ برأي المجلس الدستوري.

يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

الملدة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى
تعديل القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ في 10
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005
والمتعلق بالتنظيم القضائي.

المللاة 2 : تعدل المادة 18 من القانون العضوي رقم
11-5 المؤرخ في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17
يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي:

"ا مادة 18 : توجد بمقر كل مجلس قضائي محكمة
جنايات ابتدائية ومحكمة جنايات استئنافية. يحدد
اختصاصهما وتشكيلتهما وسيرهما بموجب التشريع
الساري المفعول".

الملاة 3 : يعدل عنوان القسم الثاني من الفصل
الرابع من القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ في 10
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005
والمذكور أعلاه. ويحرر كما يآتي:

"القسم الثاني
الجهات القضائية العسكرية"

الملا 4 : تعدل المادة 19 من القانون العضوي رقم
11-5 المؤرخ في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17
يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

"المادة 19 : تحدد القواعد المتعلقة باختصاص
الجهات القضائية العسكرية وتنظيمها وسيرها بموجب
قانون القضاء العسكرى".

الملا 5 : ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 27 مارس سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

7

