7

مقرر مؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1438 الموافق 24

ديسمبر سنة 2016, يتضمن إحداث مكتب جمارك

في عين طاية.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ
في 13 محرّم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة
للجمارك وسيرهاء

الجريدة الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 21

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 جماى الأولى عام 1433 الموافق 17 أبريل سنة 2012
لذي يحدَّ المقرات الإدارية للمديريات الجهوية
للجمارك ومفتشيات الأقسام التابعة لها على أساس
ختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محَّرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمن تصنيف قباضات
لجمارك, المعدل المتمم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمم.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث لدى مفتشية الأقسام
للجمارك فى عين طاية. مكتب قباضة جمارك
متخصص فى معالجة النزاعات الجمركية يدعى
"عين طاية - المنازعات”. الر مز المحاسبى 2-0011/ 16.

المادة 2: يكلف المكتب المنصوص عليه فى المادة
الأولى أعلاه. بمجمل الأعمالالمرتبطة بتسيير
النزاعات الجمركية والمتابعات القضائية والتحصيل
الجبري للحقوق والرسوم والغرامات المستوجبة
وبالاحتفاظ وبيع البضائع المحجوزة والمصادرة
والمتخلّى عنهاء التى تعقب المنازعات الجمركية المشكلة
من طرف المفتشيات الرئيسية للمكاتب الجمركية
والمصالح الجمركية ومصالح الدولة المختصة في مجال
مكافحة الغش والتهريب والتي تمارس نشاطاتها في
لمقاطعة الإقليمية لمفتشية الأقسام للجمارك بعين
طاية.

المادة 3 : تصنف قباضة الجمارك المرتبطة بهذا
لمكتب فى الفئة الأولى.

المادة4: يحول تسيير قضايا المنازعات محل
لدراسة. لدى مكتبي الجمارك ذوي الاختصاص الكامل
بعين طاية (رمز 162-008 و 16/2-009), إلى مكتب
لجمارك المذكورفي المادة الأولى أعلاه.

المادة 5 : تتمم؛ نتيجة لذلك, القائمة الملحقة
بالمقرر المؤرخ في 13 شوال عام 1420 الموافق 19 يناير
سنة 2000, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 6 : تتمم؛ نتيجة لذلك؛ القائمة الملحقة
بالمقرر المؤرخ في 26 محرم عام 1411 الموافق 7 غشت
سنة 1991 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 7: يحدد تاريخ فتح هذا المكتب بموجب مقرر
صادر عن المدير العام للجمارك.

المادة 8 : يكلّف كل من المدير الجهوي للجمارك
بالجزائر خارجية؛ ورئيس مفتشية الأقسام للجماركبعين طاية. كل فيما يخصنْه؛ بتنفيذ هذا المقرر الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1438 الموافق
4 ديسمبر سنة 2016.

قدور بن طاهر

وزارة الطاقة

