
” يحفظ الناخب هذه البطاقة إلى إشعار جديد "
بحروف عربية سمكها 10 خشن.
ٍ
قرار مؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7
فبراير سنة 2017, يتضمن نص مطبوع الوكالة
للتصويت في الانتخاب ومميّزاتها التقنية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في
2 ني القعدة عام 7 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات.
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 337-16 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1438 الموافق 19 ديسمبر سنة
6 الذي يحدد شكل وشروط إعداد الوكالة للتصويت
فى الانتشاب.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 337-16 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
8 الموافق 19 ديسمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد نص مطبوع الوكالة

المادة 2: يكون مطبوع الوكالة للتصويت من
نموذج موحّد. ويتضمن نص الوكالة الذي يحرر

” أُسلّم وكالة من أجل الانتخاب في مكاني إلى ..."

المادة 3 : تحدد المميّزات التقنية لمطبوع الوكالة
للتصويت في الملحق بهذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 7فبراير سنة 2017.

نور الدين بدوي

الملحق

المميّزات التقنية لمطبوع الوكالة للتصويت

يكون مطبوع الوكالة للتصويت من ورق أبيض
أو أزرق من 64 غرام ذي قياس 135 ملم 2107 ملم؛
ويحتوي على وجهين.

أ) الوجه الأمامي :

1) الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

- نوع الحروف : عربي كلاسيكي.»

-السمك : 14 ضعيف.

2) ختم الدولة.

) وزارة الداخلية :

- نوع الحروف : عربي كلاسيكي.»

- السمك : 14 خشن.

4) ولاية:

- نوع الحروف : عربي كلاسيكي.»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- السمك :14 خشن.
) بلدية :

- نوع الحروف : عربي كلاسيكيء»
- السمك :14 خشن.

6) انتخاب يوم :

- نوع الحروف : عربي كلاسيكيء
- السمك :14 خشن.

انتخاب يوم :

- نوع الحروف : لاتيني؛

- السمك :10 ضعيف.

7) التصويت بالوكالة (1) :

- نوع الحروف : عربي كلاسيكيء
- السمك : 16 خشن.

التصويت بالوكالة (1) :

- نوع الحروف : لاتيني؛

- السمك :12 ضعيف.

8) مستطيل في الوسط يتضمن :
- انتخب (ت)؛

- حيّزًا يتضمن عبارة " وضع الختم "؛
- نوع الحروف : عربي كلاسيكيء
- السمك :10 خشن.

© ملاحظة : ” بعد الاستعمال. تُحفظ الوكالة
بمكتب التصويت وتُلحق بالحضر بعد الفرز ".

- نوع الحروف : عربي كلاسيكيء

- السمك :10 خشن.

0 () وثيقة ترسل إلى الوكيل :

- نوع الحروف : عربي كلاسيكيء

- السمك :10 خشن.

(1) وثيقة ترسل إلى الوكيل :

- نوع الحروف : عربي كلاسيكي من نمط دائم ؛
- السمك : 6 ضعيف.

ب) الوجه الخلفي :

1) أنا الموقع أسفله (لقب الموكل)؛

6 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017

الاسم

المهنة.

تاريخ و مكان الميلاد.

الساكن ب (1).

- نوع الحروف : عربي كلاسيكي.»

- السمك :10 ضعيف؛

- وبحروف لاتينية من نمط دائم؛

- السمك : 8 ضعيف.

2) المسجل في القائمة الانتخابية لبلدية :
مكتب الانتخاب رقم:

أسلم وكالة من أجل الانتخاب, في مكاني إلى.
- نوع الحروف : عربي كلاسيكي.»

- السمك : 14 خشن.

- وبحروف لاتينية من نمط دائم؛

- السمك : 8 خشن.

3) السيدلة) (لقب الوكيل).

الاسم

المهنة.

عنوان السكن.

تاريخ ومكان الميلاد؛

ولاية.

ا مسجل في القائمة الانتخابية لبلدية.
مكتب التصويت رقم؛

إمضاء الموكل.

ختم وتوقيع السلطة التي صادقت على الوثيقة.
- نوع الحروف : عربي كلاسيكي.»

- السمك :10 ضعيف؛

- وبحروف لاتينية من نمط دائم؛

- السمك : 8 ضعيف.

(1) اسم البلدية والولاية بالجزائر.
أو المدينة والبلد في الخارج.

- نوع الحروف : عربي كلاسيكي.»

- السمك : 6 ضعيف؛

- وبحروف لاتينية من نمط دائم؛

- السمك : 6 ضعيف.

» جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017

وزارة العدل

