مجموع الفرع الجزئي الأول 5.0.000
مجموع الفرع الثالث 5.0.000
مجموع الاعتمادات الخصصة ا“ ا

تنفيذي رقم 134-17 مؤرخ في 9 رجب عام 1438
الموافق 6 أبريل سنة 2017, يتضمن اعمتماد
البرنامج الوطني لسلامة الطيران المدني.

إن الوزير الأول

-بناء تقرير وزير الأشغالا ية
والنقل,

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع
لأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد
لقواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84-63 المؤرخ في 5
مارس سنة 1963 والمتضمن انضمام الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقية المتعلقة
بالطيران المدني الدولي ( اتفاقية شيكاغو الموقع عليها
بتاريخ 7 ديسمبر سنة 1944 وتعديلاتهاء لا سيما الملحق
لتاسع عشر منها )؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ
في أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة

6 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-16 المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الأشغال العمومية والنقل.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 مكرر 5 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. يعتمد
البرنامج الوطني لسلامة الطيران المدني الملحق بهذا
المرسوم.

ويتم تحيينه بموجب قرار من الوزير المكلف
بالطيران المدني.8 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 ٍ م ا

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1438 الموافق 6 أبريل سنة 2017.

عبد المالك سلال

الملمق
البرنامج الوطني لسلامة الطيران المدني
الفهرس

الفصل الأول : 1- عموميات 0
1-1 مقدمة ممم م م عم عم مع ممم ع ممعم مم م مع مم عم م ممع م مم م مم ةعقوم مم م ممم مم مة م عه ع ممم مم ف ف 9
2-1 الموضوع معدم مد مم وم م مع مو م ممه عق م ممع م ممع مه م ع ع مم ممم ممع م مع ممم ممم مم مه مم م 9
3-1 تعاريف ممم د م معو مو مم مم مو م مع مع مم وم ةم م مم م ممم مع ع عع مم ممم مق م مع ممم ممعي م ف ف 9
الفصل الثاني : الإطار الوطني الخاص ببرنامج سلامة الطيران المدني ص
1-2 السياسة والأهداف الوطنية لسلامة الطيران المدني ميتي يي مي مي معي ما مم م م ا 10
1-1-2 الإطار التشريعي الوطني في مجال السلامة ما مم مم ممه م ممم مم م م ممم ممع ممم ممم ممم م ف في يه 10
2-1-2 مسؤوليات وأوجه المساءلة للدولة في مجال السلامة مام ةمع مم ع ممع ممم مم ممعة م مه ممم مم 10
3-1-2 التحقيق التقني في الحوادث والوقائع امممم مي ممم مم ممم ع مع ممم ممم ممع م مه ممم ممم فيه 10
4-1-2 سياسة التنفيذ موود مم مم م ممم عق مع عدم ممم م وعم ممع ع ممم مم م م مم ةع م مم ممم ممق م م فم ممم 10
2-2 التسيير الوطني للمخاطر التي تهدد سلامة الطيران المدني ممتي جيم يمجع ممح م يميه مي فية مي 11
2-2 - 1 المتطلبات المتعلقة بسلامة أنظمة تسيير السلامة لدى مقدمي الخدمات ا
2-2-2 الاتفاق مع مقدمي الخدمات على أداء السلامة ددمي يم ممم ممم ممعم م ممم ممعم مم مم عة مه ممم ممم 11
3-2 التامين الوطني لسلامة الطيران المدني م
1-3-2 الإشراف على السلامة ليمي تمي يت مم ممعم تمي يتم ممم ممم يي ميمه يي ممه يي 117
2-3-2 جمع بيانات السلامة وتحليلها وتبادلها مم مهوي ع ع ع عم ممم م ممعم ع ممم ممم ممه ةم عة م ممم مقي م 11
3-3-2 تحديد أولويات الإشراف على أساس بيانات السلامة ص
4-2 الترقية الوطنية لسلامة الطيران المدني ممم مي مم م ممم ميقم تتم مم مم مم يمي يي ممت ميف 117
4-2- 1 النشاطات الداخلية الخاصة بالتكوين والاتصال والتوعية في مجال السلامة تيت 117
2-4-2 النشاطات الخارجية الخاصة بالتكوين والاتصال والتوعية في مجال السلامة 0
الفصل الثالث : تنفيذ البرنامج الوطني لسلامة الطيران المدني متي تي بتي يي متي مت تت يي 12
1-3 مخطط تنفيذ البرنامج ممم مم مم مع مم م ممم ممم ةع ممم ممم ممق مم ممم ممم تمي م ممم تيمم تمي تفي 12
2-3 الوحدة العملياتية لتنفيذ البرنامج يميه ممم ممم ممم ممم ممم ميم مي مي تمي تمي مي م تي مي في 12
3-3 اللجنة الوطنية لسلامة الطيران المدني ممع ممه مم ممه ممم ممم م مم ممم مم مم ممم ممم مم فم 12

2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنة 2017م

1-1 مقدمة:

اتخذ هذا البرنامج تطبيقا لمقاييس المنظمة
الدولية للطيران المدنى فى مجال تسيير السلامة.
لاسيما منها الملحق 19 من الاتفاقية المتعلقة بالطيران
المدني الدولى الموقعة بشيكاغو يوم 7ديسمبر سنة
4 التي انضمت إليها الجزائر بموجب المرسوم رقم
84-3 المؤرخ في 5 مارس سنة 1963.

وتتمثل إحدى مهمات الدولة في تهيئة بيئئّة يمكن
أن يمارس فيها قطاع الطيران المدني أنشطته المختلفة
مع ضمان مستوى مقبول لأداء السلامة.

إن الهدف المتوخى من وراء ذلك أساسا تحسين
سلامة الطيران المدني من خلال وضع البرنامج الوطني
لسلامة الطيران المدني وتنفيذه.

2-1 الموضوع :

البرنامج الوطني لسلامة الطيران المدني
مجموعة متكاملة من الأنظمة والنشاطات الهادفة إلى
تحسين تسيير السلامة. ويدعى في صلب النص
"البرنامج”.

وفي إطار هذا البرنامج, تلزم الدولة فضلاعن
ذلك بعض مقدمي خدمات الطيران بوضع نظام تسيير
السلامة.

إن هذا البرنامج المعد من طرف السلطة المكلفة
بالطيران المدنى لتأدية وظائفها طبقا للمقاييس
وأساليب العمل الموصى بها للمنظمة الدولية للطيران
المدنى,؛ لاا سيما الملحق 19 منه والوثيقة 9859, يحدد
مشاركة الهيئات الوطنية الأخرى المعنية بالبرنامج في
نشاطات واضحة ترتبط بتسيير السلامة. كما يحدد
الأدوار والمسؤوليات والعلاقات بين جميع السلطات
التابعة للدولة المعنية بالطيران المدني.

3-1 تعاريف :

لأغراض هذا البرنامج,؛ يقصد بما يأتي:

- السلطة المكلفة بالطيران المدثي : الوزير المكلف
بالطيران المدني.

- المسير المسؤول: شخص يمكن التعرف عليه
يوكل إليه مسؤولية الأداءات الفعالة والناجعة لبرنامج
الدولة الوطني للسلامة أو نظام تسيير السلامة لمقدم
الخدمات.

الجريدة الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 9

- الخطى: وضعية أو شيء من المحتمل أن يسبب
للأشخاص جروحا يتة أو , يغة أو أضرارا مادية أو
يكلية أو تلفا في العتاد أو عجزا في تأدية وظيفة
خاصة.

- فوارق السلامة : أحداث السلامة مع عواقب
قيقية قليلة أو منعدمة الأهمية تفترض الإخلال
بالمقاييس أو الإجراءات أو أساليب العمل المقررة.

- تسيير المخشاطر: يتمثل تسيير المخاطر في
تحديدها وتحليلهاء ثم القضاء عليها أو تخفيف شدتها
إلى غاية بلوغ مستوى مقبول أو محتمل.
- مؤشر أداء السلامة : معيار سلامة يرتكز على
معطيات. يستعمل لمراقبة وتقييم الأداءات في مجال

- المستوى المقبول للأداءات في مجال السلامة :
لمستوى الأدنى للأداءات في مجال سلامة الطيران
لمدني في دولة؛ مثلما هو محدد في برنامجها الوطني
للسلامة أو في برنامج مقدم الخدمات مثلما هو محدد
في نظام تسييرها للسلامة والمعبر عنه من حيث
أهداف أداء السلامة ومؤشرات أداء السلامة.

- هدف أداء السلامة : هدف مخطط أو مرغوب في
بلوغه خلال فترة معينة مقارنة مع مؤشر أو مؤشرات
أداء السلامة.

-مقدم خدمات الطيران : كل هيئة تقدم خدمات
في ميدان الطيران المدني. وتشمل هيئات التكوين
المعتمدة المعرضة لأخطار السلامة أثناء تقديم خدماتهاء
ومستغلى الطائرات والهيئات المعتمدة لحفظ
الطائرات. ومقدمي خدمات الحركة الجوية. وورشات
صنع الطائرات. والهيئات المعتمدة لصيانة الطائرات.
والهيئات المسؤولة عن تصميم نوع الطائرات أو
صنعهاء ومستغلي الطيران العام الدولي الذين يقومون
برحلات بواسطة طائرات ثقيلة أو ذات محركات
تربينية؛ ومستغلي المحطات الجوية التي تم تصديقها.

- أداء السلامة : إنجازات في مجال السلامة لدولة
ماء أو مقدم خدمات يتم تحديدها من خلال أهدافها
ومؤشراتها المتعلقة بأداء السلامة.

- البرنامج الوطني لسلامة الطيران المدني :
مجموعة متكاملة من الأنظمة والأنشطة الموجهة
لتحسين السلامة.

- خطر السلامة : احتمال وشدة العواقب المتوقعان
أو نتائج خطر ما.

10 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- السلامة : الوضع الذي يتم من خلاله الحد من
المخاطر المرتبطة بنشاطات الطيران التي تخص أو
تعتمد مباشرة على استغلال الطائرات والتحكم فيها
إلى مستوى مقبول.

- نظام تسيير السلامة : مقاربة منهجية لتسيير
السلامة تشمل الهياكل والمساءلات والسياسات

والإجراءات الضرورية.

الفصل الثاني
الإطارن الوطني الخاص ببرنامج سلامة الطيران المدني

يتضمن الإطار الوطني للبرنامج أربعة (4)
مكونات وأحد عشر (11) عنصرا كما يأتي :

1-2السياسةوالأهداف الوطنية لسلامة
الطيران المدني

1-1-2 الإطار التشريعي الوطني في مجال
السلامة :

تسهر السلطة المكلفة بالطيران المدني على وضع
إطار تنظيمي وطني يهدف إلى ضمان احترام المقاييس
الدولية والوطنية. ويحدد الإشراف على تسيير السلامة
مثلما تقوم بإعداد أنظمة خاصة تحدد مشاركة المصالح
التابعة لها وغيرها من الهيئئّات الوطنية المعنية
بالطيران المدنى فى نشاطات خاصة تتعلق بتسيير
سلامة الطيران الوطني وضبط الأدوار والمسؤوليات
والالتزامات للعلاقات فيما بين الهيئات التى تكون
طرفا في المنظومة. ‎١‏
‏وتقوم السلطة المكلفة بالطيران المدنى بمراجعة
الإطار التشريعى الوطنى للسلامة والأنظمة الخاصة
دوريا للتأكد من بقائها ذات صلة وملائمة دوما مع
الحاجات الوطنية ومحينة وفق المقاييس الدولية.

2-1-2 المسؤوليات وأوجه المساءلة للدولة فى
مجال السلامة :

تحدد السلطة المكلفة بالطيران المدني كونها الجهاز
المسير المسؤول عن البرنامج,؛ وتدون المتطلبات
والالتزامات والمسؤوليات التي تهم إعداده وضبطه
ونشره و مراجعته طبقا للمتطلبات المحددة في مقاييس
وتوصيات المنظمة الدولية للطيران المدني, إذ تدرج
فيه تعليمات لتخطيطه والإبقاء عليه ومراقبته
وتحسينه؛ بحيث يستجيب لحاجاتها. وبالتالي؛ تقوم

12 رجب عام 8ه
9 أبريل سنئة 2017م

بتنسيق نشاطات مختلف هياكل الطيران المعنية
بالبرنامج. وتعتمد سياسة سلامة تبين فيها بوضوح
التزامات الدولة في مجال سلامة الطيران؛ بحيث
تتعهد بما يأتي :

- تخصيص الموارد الضرورية لتنفيذ البرنامج
والإبقاء عليه وتحسينه؛

- إعداد إجراءات لحماية أنظمة جمع بيانات
السلامة ومعالجتهاء

- دعم تسيير السلامة بنظام فعال للتقرير عن
الخطرء

- التنسيق مع مقدمي خدمات الطيران في حل
مشاكل السلامة.

- إبلاغ جميعا تخدمين بسياسة السلامة هذه.

يتم إبلاغ جميع مقدمي خدمات الطيران بسياسة
السلامة هذه. لكي يدركوا مسؤولياتهم الفردية في
مجال السلامة.

وتحدد مديرية الطيران المدنى والأرصاد الجوية
لتابعة للوزارة المكلفة بالنقل. مستوى أداء السلامة
لمقبول المقترن بالبرنامج المعبر عنه من حيث القياس
والمرتبط بحجم نشاطات الطيران المدني الوطني
وتعقيداتهاء وترسل دوريا إلى السلطة المكلفة بالطيران
لوطني تقريرا عن مدى تنفيذ البرنامج وأدائه. كما
تتأكد من أن المسؤوليات والمساءلات بخصوص
لبرنامج و أنظمة تسيير السلامة لدى مقدمي خدمات
لطيران محددة ومفهومة ومطبقة من طرف جميع
لمستخدمين العاملين فى الطيران المدنى الوطنى.

3-1-2 التحقيق التقني في الحوادث والوقائع:

يتعين على السلطة المكلفة بالطيران المدني ضمان
استقلالية هيئة التحقيق في الحوادث والوقائع
والهياكل الأخرى التابعة للدولة المعنية بالبرنامج.

4-1-2 سياسة التنفيذ:

تقوم مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية
التابعة للوزارة المكلفة بالنقل بوضع سياسة تنفيذ
تحدد الشروط التي تسمح لمقدمي خدمات الطيران
بمعالجة الأحداث المرتبطة ببعض الانحرافات عن
مقاييس السلامة. وحلهاداخليا في إطار نظامها
لتسيير السلامة وذلك من خلال إجراءات المطابقة مع
الأنظمة وبرضى السلطة المكلفة بالطيران المدني.

2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنة 2017م

2-2 التسيير الوطني للمخاطر التي تهدد
سلامة الطيران المدني.

1-2-2 المتطلبات المتعلقة بسلامة أنظمة تسير
السلامة لدى مقدمي الخدمات :

تقوم مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية
التابعة للوزارة المكلفة بالنقل بوضع التعليمات التي
يحدد بموجبها مقدمو خدمات الطيران الأخطار
العملياتية ويسيرون مخاطر السلامة. وتتضمن هذه
التعليمات المتطلبات وأنظمة الاستغلال الخاصة
وسياسات التنفيذ المتعلقة بنظام تسيير السلامة لدى
مقدمي خدمات الطيران. ويتم دراستها دوريا للتأكد
من أنها ذات صلة وتتماشى ونشاطاتهم.

2-2-2 الاتفاق مع مقدمي الخدمات على أداء
السلامة :

تتفق مديرية الطيران المدنى والأرصاد الجوية
التابعة للوزارة المكلفة بالنقل مع مقدمي خدمات
الطيران على أداءات السلامة لأنظمة تسيير السلامة
الخاصة بهم. ويتم فحص هذه الأداءات المتفق عليها مع
كل من مقدمي خدمات الطيران وقياسها دوريا للتأكد
من أنها ذات صلة وتتماشى دوما ونشاطاتهم.

3-2 التآمين الوطني لسلامة الطيران المدني
1-3-2 الإشراف على السلامة:

تقوم مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية
التابعة للوزارة المكلفة بالنقل بوضع آليات لضمان
مراقبة فعالة لجميع العناصر الأساسية لوظيفة
الإشراف على سلامة الطيران المدنى. طبقا لمتطلبات
المنظمة الدولية للطيران المدني. ‏

ويجب أن تتضمن هذه الآليات عمليات التفتيث
والتدقيق والتحقيق للتأكد من أنه تم مراعاة تحديد
الأخطار وتسيير مخاطر السلامة قانونا ضمن نظام
تسيير السلامة لمقدمي خدمات الطيران وتتبع
تعليمات تنظيمية واضحة.

2-3-2 جمع بيانات السلامة وتحليلها وتبادلها :

تقوم مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية
التابعة للوزارة المكلفة بالنقل بتطوير آلية لجمع
وتخزين البيانات عن الأخطار ومخاطر السلامة سواء
على المستوى الفردي أو الشامل للطيران المدني الوطني
مثلما تقوم بتسخير الوسائل الضرورية لتوفير

الجريدة الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 11

المعلومات الخاصة بالسلامة. استنادا إلى البيانات
المخزنة وتبادلها مع مقدمي خدمات الطيران و/ أو
غيرها من الدول حسب الحاجات.

وتتخذ التدابير اللازمة لحماية المعلومات
والبيانات المقدمة في إطار البرنامج من طرف مقدمي
خدمات الطيران و/ أو غيرها من السلطات الوطنية
المعنية بالبرنامج, وتتأكد من أنها ستستخدم بصفة
استثنائية للأغراض المحددة في البرنامج.

3-3-2 تحديد أولويات الإشراف على أساس
بيانات السلامة :

تقوم مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية
التابعة للوزارة المكلفة بالنقل بوضع إجراءات لتحديد
أولويات التفتيش والتدقيق والتحقيق تبعا للميادين
التى تثير فيها السلامة اهتماما أكبر أو تنطوي على
احتياج هام من خلال اللجوء إلى نتائج تحليل البيانات
عن الأخطار وعواقبها على الاستغلال وتقييم مخاطر
السلامة.

4-2 الترقية الوطنية لسلامة الطيران المدني

1-4-2 النشاطات الداخلية الخاصة بالتكوين
والاتصال والتوعية فى مجال السلامة :

تقوم مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية
التابعة للوزارة المكلفة بالنقل بتطوير برنامج تكوين
يتكيف مع احتياجات نشاطات الطيران المدني
وتعقيداتها. ويقدم برنامج هذا التكوين للمستخدمين
المعنيين بهذا البرنامج؛, ويشمل مسارا مزودا بوثائق
للتحقق من مدى مطابقته مع المكونات الأربعة (4)
للبرنامج الوطني للسلامة, وكذا فعاليته. ويتم إعداد

وتعمل على تدعيم التوعية وتقوم بنشر ثنائي
للمعلومات ذات الصلة في مجال السلامة لدعم تطوير
ثقافة التنظيم التي تتلاءم مع برنامج فعال وناجع عند
مصلحها وغيرها من السلطات الوطنية المعنية
بالطيران المدني.

2-4-2 النشاطات الخارجية الخاصة بالتكوين
والاتصال والتوعية في مجال السلامة :

تقوم مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية
التابعة للوزارة المكلفة بالنقل, بتشجيع التكوين
وإنجاز النشاطات الإعلامية. كما تعمل على تدعيم
التوعية حول مخاطر السلامة وتقوم بنشر ثنائي

للمعلومات في مجال السلامة لدعم تطوير ثقافة
التنظيم التي تتلاءم مع نظام تسيير السلامة فعال
وناجح عند مقدمي خدمات الطيران.
الفصل الثالث

تنفيذ البرنامج الوطني لسلامة الطيران المدني

1-3 مخطط التنفيذ :

السلطة المكلفة بالطيران المدني هي الجهاز المسير

وول على ‎١‏ يد الوطني عن تنسيق تنفيذ
لبرنامج وإدارته .

ويعد مخطط تنفيذ البرنامج على مستوى مديرية
لطيران المدني والأرصاد الجوية التابعة للوزارة المكلفة
بالنقل. يذكر فيه مختلف مراحل تنفيذه لبلوغ أهداف
لسلامة الوطنية.

وترتبط عملية التنفيذ هذه بحجم نظام الطيران
لمدني الوطني وتعقيده.

2-3 الوحدة العملياتية لتنفيذ البرنامج :

تنشاً على مستوى مديريةا لطيران المدني
والأرصاد الجوية التابعة للوزارة المكلفة بالنقل. وحدة
عملياتية لتنفيذ البرنامج الوطني لسلامة الطيران
المدني؛ وتكلف بإعداد مخطط تنفيذ البرنامج
وتخطي وتنظيمه واقتراح ضد ومراقبة
وتحييثه باستمرار ؛ بحيث يستجيب لمتطلبات سلامة
الطيران المدني.

وتتكون الوحدة العملياتية التى يترأسها مدير
الطيران المدنى والأرصاد الجوية. من خبراء
مختصين في الميادين الآتية :

- التحقيقات في حوادث ووقائع الطيران المدنيء

- الملاحة الجوية.؛

- الاستغلال التقنى للطائرات.

- قابلية ملاحة الطائرات.

- رخص المستخدمين.

- استغلال المطارات.

- الأرصاد الجوية.

يحدد الوزير المكلف بالطيران المدني؛. بموجب
قرار ء القائمة الاسمية لأعضاء هذه الوحدة.

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنئة 2017م

3-3 اللجنة الوطنية لسلامة الطيران المدني :

تنشاً على مستوى الوزارة المكلفة بالنقل لجنة
وطنية لسلامة الطيران المدني تكلف بتنفيذ البرنامج
وإدارته بين مختلف الهيئات الوطنية للطيران المدني.

وتتكون هذه اللجنة التي يرأسها ممثل الوزير
المكلف بالطيران المدني؛ من الممثلين الآتين :

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- ممثل و زارة الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل المدير العام للأمن الوطني؛

- نائب مدير السلامة والملاحة الجويتين.

- نائب مدير النقل الجويء

- نائب مدير استغلال المطارات.

- نائب مدير الأرصاد الجوية؛

- ممثل الشركة المختلطة الاقتصاد للمراقبة
التقنية في النقل المسماة : 'فريتال".

- ممثل المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية.

- ممثل الشركة الوطنية للخطوط الجوية
الجزائرية.

- ممثل الشركة الوطنية للخطوط الجوية طيران
الطاسيلي.

يحدد الوزير المكلف بالطيران المدني؛ بموجب
قرارء القائمة الاسمية للجنة.

7
تنفيذي رقم 135-17 مؤرخ في 9 رجب عام

8 الموافق 6 أبريل سنة 2017, يتمم المرسوم

التنفيذي رقم 310-94 المؤرخ في 3 جمادى الأولى

عام 1415 الموافق 8 أكتوبر سنة 1994 والمتعلق

بكيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم

302-69 يعثوان "الصندوق الخاص للتضامن

الوطني".

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2) منه.؛

2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنة 2017م

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 104 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16- 14 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, لا سيما المادتان 76

و112منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31094
الملؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 8
أكتوبر سنة 1994 والمتعلق بكيفيات سير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-069 بعنوان " الصندوق
الخاص للتضامن الوطني ". المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المادة 3
من المرسوم التنفيذي رقم 310-94 المؤرخ في 3
جمادى الأولى عام 1415 الموافق 8 أكتوبر
سنة 1994 والمتعلق بكيفيات سير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-069 بعنوان “الصندوق
الخاص للتضامن الوطني". تطبيقا لأحكام المادتين 76
و112 من القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2017, كما يأتي:

"'المادة 3 : يسجل "الحساب رقم 302-69 ما يأتى :

في الإيرادات :

- الاشتراكات ....... الأشخاص المعوقين وترقيتهم.

-30 6 من حاصل 2 9 من ناتج الرسم على مبلغ
إعادة تعبئّة الدفع المسبق المستحق على متعاملي
الهاتف النقال.

- 9630 من مبلغ الرسم على الأطر المطاطية
الجديدة المستوردة.

................. (الباقي بدون تغيير) 0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22 13

المادة 2 : ينشر هذا ال مرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1438 الموافق 6
أبريل سنة 2017.

عيد المالك سلال
7

تنفيذي رقم 136-17 مؤرخ في 9 رجب عام
8 الموافق 6 أبريل سنة 2017, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 162-16 المؤرخ في 26 شعبان عام
7 الموافق 2 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
302-9 الذي عثتوانه "الصندوق الوطني للمياه".

إن الوزير الأولء

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الموارد المائية والبيئة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, لاسيما المادة 136
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-16
المؤرخ في 26 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو
سنة 2016 الذى يحدد كيفيات تسييرحساب
التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للمياه"؛

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 136 من
القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1438
الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2017, يتمم هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 162-16 المؤرخ في 26 شعبان عام
7 الموافق 2 يونيو سنة 2016 الذى يحدد كيفيات
تسييرحساب التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي
عنوانه " الصندوق الوطني للمياه".

14 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المادة 2: تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 162-16 المؤرخ في 26 شعبان عام 1437
الموافق 2 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. كما يأتى:

' المادة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنئة 2017م

- التكفل المالى بالنفقات المرتبطة بالدراسات
التي تخص قطاع الموارد المائية والنفقات المتعلقة
بتصميم وإنجاز النظام المعلوماتي ( التجهيزات
والبرمجيات والتكوين) الخاص بقطاع الموارد المائية.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1438 الموافق 6
أبريل سنة 2017.

عبد ا مالك سلال

قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

