
وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المراة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 صفر عام 1438
الموافق 28 نوفقمبر سنة 2016, يتضمن تنظيم
المديرية المنتدبة للنشاط الاجتماعي للمقاطعة
الإدارية في مصالح ومكاتب.

إِنّ الوزير الأول؛

ووزير المالية.

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات
وتحديد القواعد الخاصة المرتبطة بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-10 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 وال"متضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط
الاجتماعى للولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15
المؤرخ في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015

والمتضمن تنه تنظيم المقاطعة الإدارية و يرهاء

جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ في 9 شعبان عام 1436
الموافق 28 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا
القرار إلى تنظيم المديرية المنتدبة للنشاط الاجتماعي
للمقاطعة الإدارية في مصالح ومكاتب.

المادة 2: تنظمالمديرية المنتدبة للنشاط
الاجتماعي في مصلحتين (2) اثنتين :

1) مصلحة حماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم
التضامنية؛ وتضم:

- مكتب البرامج الاجتماعية والوقاية والإدماج
وترقية الأشخاص المعوقين والنشاطات التضامنية.

- مكتب متابعة سير المؤسسات العمومية
والخاصة.

2) مصلحة العائلة والتلاحم الاجتماعي والطفولة
ومتابعة برامج التنمية الاجتمامية؛ و تضم :

- مكتب حماية وترقية العائلة والطفولة والمرأة
والأشخاص المسنين والوساطة الاجتماعية والعائلية.

- مكتب متابعة تنفيذ أجهزة الإدماج الاجتماعي
ومتابعة نشاطات الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
والإنساني وتقييمها.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1438 الموافق 28
نوفمبر سنة 2016.

وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
مونية مسلم
عن الوزير الأول

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

وزير المالية

حاجي بابا عمي

المطبعة الرسميلة؛ حي البساتين, بتر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة