وزيرالداخلية والجمامات المحلية وزير المالية
نور الدين بدوي حاجي بابا عمي
ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 ربيع الثاني عام
8 الموافق 15 يناير سنة 2017, يحدد تصنيف
صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأول

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منع الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة
4 والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية ويحدد مهامه وتنظيمه وسيره.؛16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتض القرار الوزاري ا ب لمشترك المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحدد التنظيم الداخلي لصندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428

الإدارة العامة

- رئيس قسم
برامج التسيير
- رئيس قسم
برامج التجهيز
والاستثمار
صندوق
التضامن
والضمان
للجماعات
المحلية
رئيس قسم
الإحصاء
والإعلام الآلي

2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنئة 2017م

الموافق 29 سبتميبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

المادة 2: يصنف صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية في الصنف "أ" القسم 2.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة لصندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية
وشروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :

- متصرف رئيسي على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة؛ يثبت
خمس (5) سسنوات من

- متصرف أو رتبة معادلة.
يثبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-مهندس رئشيسي في
الإحصائيات على الأقل ؛
مرسم؛ يثبت خمس (5)
سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- مهندس رئيسي في الإعلام
الآلي على الأقل. مرسم.
يثبت خمس (5) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

-مهندس دولة في
الإحصائيات, يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

-مهندس دولة في الإعلام
الآلي؛ يشبت خمس (5)

سنوات من الخدمة بهذه
الصفة.

2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنة 2017م

رئيس مكتب
على مستوى
قسم الإحصاء
والإعلام الآلي

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 22

- متصرف رئيسى على الأقل.
مرسم,أو رتبةمعادلة.

- متصرف أو رتبة معادلة.
يشبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-مهندس رئيسي في
الإحصائيات على الأقل ؛
مرسم؛ يشبت ثلاث (3)

سنوات من الأقدمية بصفة

- مهندس رئيسي في الإعلام
الآلي على الأقل. مرسمء؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من

رئيسي. على الأقل. مرسم ؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من

-مهندس دولة في
الإحصائيات.؛ يثبت أربع )4
سنوات من الخدمة الفعلية

-مهندس دولة في الإعلام
الآليء يثبت أربع (4) سنوات

يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

17

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 أبويل ملنة 2017م
المادة 4: يجب أن ينتمى الموظفون الذين يشغلون يقرران ما يأتي :

مناصب علياء إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 15 يناير سنة 2017.

وزيرالداخلية والجماعات المحلية وزير المالية
نور الدين يدوي حاجي بابا عمي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادري
بلقاسم بوشمال
7

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في أول رجب عام 1438
الموافق 29 مارس سنة 2017 يتضمن تعيين
مسامدين اثنين 2 لأعضاء اللجنة الانتخابية
النهائية للاقتراع المتعلق بانتخاب أعضاء ال مجلس
الشعبي الوطني.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية والتعاون
الدولي.

ووزير الداخلية والجماعات المحلّيّة.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات؛ لا سيما المادة 163 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 15 - 125 المؤَرخ في 25
رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17 - 57 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 4 فبراير سنة
7 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 335-16
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1438 الموافق 19 ديسمبر
سنة 2016 الذى يحدّد شروط تصويت المواطنين
الجزائريين المقيمين في الخارج لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبى الوطنى وكيفيات ذلك. لا سيما المادة 10 منه.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 335-16 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
8 الموافق 19 ديسمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه.
يعين. بصفة مساعدين (2) لأعضاء اللجنة الانتخابية
للمقيمين في الخارج,؛ الموظفان الآتى اسماهما :

- السيد فاتح حليلو,

- السيد عبد الغاني عمارة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول رجب عام 1438 الموافق 29
مارس سنة 2017.

وزير الدولة. وزير الداخلية
وزير الشؤون الخارجية والجماعات المحلية
والتعاون الدولي
رمطان لعمامرة نور الدين بدوي

7

