
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 3

مرسوم تنفيذي رقم 140-17 مؤرخ في 14 رجب عام
8 الموافق 11 أبريل سنة 2017, يحدد شروط

المواد الغذائية للاستهلاك البشري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-99 المؤرخ في 19
رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بالفندقة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش, المعدل, لا سيما المادة 6

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 118-05 المؤؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005

والمتعلق بتأيين المواد الغذائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 ماليو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990

والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 533-91 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991
والمتعلق بالشروط الصحية المطلوبة عند عملية عرض
الأغذية للاستهلاك؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-04 المؤرخ
في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الاعتماد الصحي للمنشآت
التي يرتبط نشاطها بالحيوانات والمنتوجات الحيوانية
وذات المصدر الحيواني وكذا نقلهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-04 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1425الموافق 7يوليوسنة
4 الذي يحدد تدابير حفظ الصحة والنظافة المطبقة
على منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-04 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1425 الموافق 7 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدد مبادئ إعداد تدابير الصحة والصحة
النباتية واعتمادها وتنفيذها؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة
عبر الحدود وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-11 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتعلق بنوعية المياه الموجهة للاستهلاك البشري؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة
2 والمتعلق بالقواعد اللطبقة فى مجال أمن
المنتوجات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-12 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايوسنة
2 الذي يحدد شروط وكيفيات استعمال المضافات
الغذائية في المواد الغذائية الموجهة للاستهلاك البشري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.ِ الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-14 المؤرخ
في 22 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014
الذي يحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
الملوثات المسموح بها في المواد الغذائية؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-15 المؤرخ
في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015
الذي يحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
الخصائص الميكرو بيولوجية للمواد الغذائية. .

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
الهدف ومجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من القانون
رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009, المعدل والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط النظافة والنظافة الصحية
أثناء عملية وضع المواد الغذائية للاستهلاك البشري.

الملا 2 : دون الإخلال بالأحكام التنظيمية المعمول
بهاء تطبق أحكام هذا المرسوم على كل مراحل وضع
المواد الغذائية للاستهلاك؛, وتشمل الإنتاج والاستيراد
والتصنيع والمعالجة والتحويل والتخزين والنقل
والتوزيع بالجملة وبالتجزئة من الإنتاج الأولي إلى
غاية المستهلك النهائي.

الفصل الثاني
تعاريف

الملا 3 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يآتي :

- شروط وضع المواد الغذائية للاستهلاك : القواعد
العامة الواجب احترامها في مجال النظافة والنظافة
الصحية خلال عملية وضع المواد الغذائية للاستهلاك؛

- نظافة المواد الغذائية : وتدعى في صلب النص
"نظافة". هي الإجراءات والشروط اللازمة قصد
التحكم في الأخطار وضمان طابع نظيف للاستهلاك
البشري للمادة الغذائية بالنظر للاستعمال المحدد لهاء

- خطر : كل عامل بيولوجي أو كيميائي أو

فيزيائي موجود في المواد الغذائية يمكن أن يكون له
تأثير مضر بالصحة.

- مشاطى : دالة على احتمالات تأثير مضر
بالصحة وحدته نتيجة وجود خطر (أخطار) فى مادة

غذائية؛

8ه

9 رجب
6 أبريل سنة 2017م

- النظافة الصحية للمواد الغذائية : ضمان أن
تكون المواد الغذائية ذات جودة مقبولة للاستهلاك
البشري طبقا للاستخدام الموجهة له.

- امن المواد الغفذائية : ضمان أن تكون المواد
الغذائية بلا خطر على المستهلك عند إعدادها و/رأو
استهلاكها طبقا للاستخدام الموجهة له.

ا لتلويث : إدخال أو وجود أي ملوث في المادة
الغذائية أو في المحيط حيث تم تحضيرهاء

-التنظيف: إزالة الأوساخ وبقايا الأغذية
والقاذورات والدهون وكل مادة أخرى غير مرغوب

- التطهير : خفض عدد الكائنات الدقيقة الموجودة
في البيئّة عن طريق عوامل كيميائية أو طرق
فيزيائية حتى الوصول إلى مستوى لا يشكل خطرا على
الأمن أو النظافة الصحية للمواد الغذائية.

- المنشآت (المحلات وملحقاته) : كل وحدة أو كل
منطقة يتم فيها التعامل مع المواد الغذائية وكذا
محيطها التابع لنفس المتدخل.

-نظام تحليل الأخطار ونقاط المراقبة المرجة
(©11460 : مجموع الأعمال والإجراءات المكتوبة التي
توضع على مستوى المنشآت لتقييم الأخطار وتحديد
النقاط الحرجة التي تهدد النظافة الصحية وأمن المواد
الغذائية بغرض التحكم فيهاء

- المستخدمون المكلفون بتداول المواد الغذائية
(المتداولون) : كل شخص يتداول بشكل مباشر المواد
الغذائية المعبأة أو غير المعبأة والمعدات والأواني أو
الأسطح التي تلامس هذه المواد الغذائية.

- الإنتاج الأولي : مراحل السلسلة الغذائية التي
تشمل على الخصوص, جمع المحصول والذبح والحلب
وتربية الحيوانات والصيد البحري والبري»

- المنتوج الأولي : المنتوجات الناتجة عن الإنتاج
الأولي بما في ذلك منتوجات التربة وتربية الحيوانات
والصيد البري والبحري»

- التوضيب : عملية وضع مادة غذائية في تغ بذ
أو حاو يلامس مباشرة المادة المعنية.
تشكيل حاجز لدخول الأخطار.

8ه

9 رجب
16 أبريل سنة 2017م

- التحويل : كل عملية تؤدي إلى تغير هام
للمنتوج الأولي بما في ذلك التسخين والتدخين
والتمليح والإنضاج والتجفيف والتخليل والاستخراج
والبثق أو الجمع بين هذه الطرقء

- منتوجات خام غير محولة : المواد الغذائية التي
لم تتعرض لأي تحويل و تشمل المنتوجات الخام المجزأة أو
المفصولة أو المقطعة إلى شرائح أو المقسمة أو المنزوعة
العظم أو المفرومة أو المجردة أو المطحونة أو المقطعة أو
المنظفة أو المقلمة أو المقشرة أو المرحية أو المبردة أو
المجمدة أو المجمدة تجميدا مكثفا أو المذابة الجليد؛

- منتوجات محولة : المواد الغذائية الناتجة عن
تحويل المنتوجات في حالتها الخام. ويمكن أن تحتوي
هذه المنتوجات على مواد ضرورية في عملية تصنيعها
أو لأجل إعطائها مميّزات خصوصية.
- المحلات المؤقتة أى المتنقلة : تعتبر كأماكن
تمارس فيها نشاطات تجارية غير قارة أو بصفة
تنقلة فى الأسواق
مهياً لهذا الغرض.

أو في المعارض أو أي فضاء آخر

الفصل الثالث
الالتزامات العامة

الملاة4: يجب على الملتدخل في كل المراحل
المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ أن يسهر على ما يأتي :

- احترام القواعد العامة للنظافة المحددة في هذا
المرسوم والمتطلبات الخاصة الملنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- أن تكون المواد الغذائية محمية من كل مصدر
للتلويث أو الإتلاف القابل أن يجعلها غير صالحة
للاستهلاك البشري.

الما 5 : باستثناء مرحلة الإنتاج الأولي؛ يجب أن
تطبق كل المنشآت المعرفة في المادة 3 أعلاه, الإجراءات
لأجل التأكد من النظافة الصحية وأمن المواد الغذائية
المبنية على مبادئّ نظام تحليل الأخطار ونقاط المراقبة
الحرجة (18007).

تحدد شروط و كيفيات ت تطبيق نظام ت تحليا
الأخطار ونقاط المراقبة الحرجة (©11800) وكذا المنشآت
المعنية بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بحماية
المستهلك وقمع الغش والوزراء المعنيين.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الفصل الرابع
الضوابط المطبقة على الإنتاج الأولي

الملاة 6 : تطبق أحكام هذا الفصل على الإنتاج
الأولي وعلى العمليات المتعلقة على الخصوص بالنقل
والتخزين ومعاملة المنتوجات الأولية في مكان إنتاجها.

الملاة 7: يجب أن تكون المواد الأولية محمية من
كل تلويث مع مراعاة كل عملية تحويل قد تتعرض له
لاحقا.

الملاة 8 : يجب على المتدخلين في الإنتاج الأولي
السهر على احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها والمتعلقة بالوقاية من الأخطار التي يمكن
أن تشكل خطرا على صحة المستهلك وأمنه ولاسيما
منهاء التدابير اللازمة :

- لتجنب كل تلويث قادم من الهواء والتربة

والماء والحشرات والقوارض وأغذية الحيوانات
والأسمدة والأدوية البيطرية ومواد الصحة النباتية
والمبيدات وكذا التخزين ومعاملة النفايات والتخلص
منهاء

- المتعلقة بالصحة وكذا المحافظة على النباتات
التي يمكن أن تتسبب في تأثيرات على الصحة
البشرية بما في ذلك برامج رصد ومراقبة الأمراض
الحيوانية و مصادر هذه الأمراض؛

- المتخذة قصد تجنب كل تلويث برازي أو غيره؛

- لمعالجة النفايات وتخزين المواد الضارة بطريقة

الملاة 9 : يجب أن تكون التجهيزات والمعدات
والمحلات اللازمة لعمليات جمع المواد الأولية أوإنتاجها
أو تحضيرهاأو معالجتهاأو توضيبهاأو نقلها أو
تخزينها مهيآة ومستعملة بطريقة ملائمة و بصفة
تجنب كل تشكل لبؤرة تلويث.

ويجب أن تكون مكونة أو مغلفة بمواد مائعة
للتسرب وملساء ومضادة للتعفن ومقاومة للصدمات

والتتكل.
ويجب أن تخضع لتنظيف شامل وصيانة سهلة
ومرضية.

الفصل الخامس
الضوابط المطبقة على المنشآت والتجهيزات
الملاة 10 : تطبق أحكام هذا الفصل على منشآت
وتجهيزات تصنيع المواد الغذائية وتحويلها وتوضيبها
وتخزينها وتوزيعها.

القسم الأول
موقع المنشآت
الملاة 11 : زيادة على الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها في هذا المجال. يجب أن لا تقام
مواقع ‎١‏ نشآت المعرفة في المادة 3 أعلاه؛ في المناطق :
- الملوثة وذات النشاطات ‎١‏ ناعيةالمولدة
لمصادر محتملة للتلويث والتي تشكل خطرا على الآمن
والنظافة الصحية للمواد الغذائية.؛
- المعرضة للفيضانات إلا إذا وضعت فيها أجهزة
أمن كافية.
- القابلة لأن تكون معرضة للآفات والقوارض
والحيوانات الضارة الأخرى.

- حيث تخزن النفايات.

تصميم المنشآت وتهيئتها

الملة 12 : يجب أن تصمم المنشآت وتهياً بطريقة
تسمح بتطبيق الطرق الحسنة للنظافة والوقاية من
تلويث المواد الغذائية.

الملا 13 : يجب أن تكون المحلات وملحقاتها التي
يتم فيها التعامل مع المواد الغذائية :

- ذات أبعاد كافية بالنظر إلى طبيعة استعمالها
والالستخدمين اللازمين والتجهيزات والمعدات
لمستخدمة؛

- تحتوي على فضاءات منفصلة لتخزين المواد
لأولية والمواد المحولة.

- تحتوي على التهيئات اللازمة لتأمين ضمان
كاف ضد استقرار الحشرات والقوارض والحيوانات
لأخرى والملوثات الخارجية. لا سيما التى تتسبب فيها
لاضطرابات الجوية والفيضانات ودخول الغبار .

- منفصلة ولا تتصل مباشرة بأماكن حفظ الملابس
وبالمراحيض أو بدورات المياه.

- مهيأة بشكل يمنع ولوج الحيوانات إلى داخل
المنشآات.

الملاة 14 : يجب أن تكون المحلات وملحقاتها بكيفية
تسمح بالفصل بين مناطق أو أقسام :

- استلام المواد الأولية وتخزينها ومناطق تحضير
المنتوج النهائي وتوضيبه.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

8ه

9 رجب
6 أبريل سنة 2017م

- صنع المنتوجات القابلة للاستهلاك وتخزينها
والمناطق المستعملة للمنتوجات غير القابلة للاستهلاك.

- التعامل مع المواد الغذائية الساخنة بالنسبة
إلى المواد الغذائية الباردة باستثناء حالة استعمال
المواد الأولية.

الملاة 15 : يجب أن تكون أغلفة الأرضية و أسطح
الجدران مصانة جيدا وسهلة التنظيف وعند الحاجة
سهلة التطهير ومصنوعة من مواد مانعة للتسرب وغير
قابلة للامتصاص وقابلة للغسل وغير سامة. ويجب أن
تستوفي المتطلبات الآتية :

- أن تكون الأرضية مهيأة بطريقة تسمح
بالتخلص من السوائل المتدفقة.

- أن تتوفر الجدران والفواصل على سطح أملس
حتى علو ملائم,؛ بالنظر إلى العمليات التي تخصص لها
هذه المحلات.

الملاة 16 : يجب أن تكون أسطح العمل بما في ذلك
أسطح التجهيزات في المناطق التي يتم فيها التعامل
مع المواد الغذائية مصانة جيدا وسهلة التنظيف
والتطهير. ويجب أن تكون مصنوعة من مواد ملساء
قابلة للغسل و مقاومة التآكل و غير سامة.

الملدة 17 : يجب أن تكون الأسقف وأشباه الأسقف
وكذا التجهيزات الأخرى المعلقة مصممة ومصنعة
بطريقة تسمح بإبقائها في حالة نظافة بصفة دائمة
وبمنع القاذورات وبتقليص تراكم وظهور التعفنات
غير المرغوب فيها وكذا سقوط الجزيئات على المواد
الغذائية أو على الأسطح التي يمكن أن تلامس المواد
الغذائية.

الملاة 18 : يجب أن تكون النوافذ والمنافذ الأخرى
التي تسمح بالاتصال بالمحيط الخارجي مجهزة بستائر
واقية من الحشرات وسهلة النزع من أجل تنظيفها. وإذا
كان فتح النوافذ يؤدي للتلويث؛ فإنه يجب الإبقاء عليها
مغلقة خلال تحضير المواد الغذائية.

الملاة 19 : يجب أن تكون الأبواب مغلفة بمواد
ملساء وغير قابلة للامتصاص وسهلة التنظيف وعند
الحاجة سهلة التطهير. ويجب أن تبقى دوما فى حالة

الملاة 20 : يجب أن تتوفر للمستخدمين في المحلات
مرافق صحية كافية من حيث العدد و أن تشتمل على
مغاسل وحجرات لحفظ الملابس و مراحيض مزودة بالماء؛
لهاإنارة وتهوية جيدة وتكون. في كل الأوقات. في
شروط نظافة جيدة.

8ه

9 رجب
6 أبريل سنة 2017م

يجب أن توضع المغاسل في مكان ظاهر عند
الخروج من المراحيض وأن تكون مزودة بالماء الجاري
الساخن والبارد أو بماء مضبوط على درجة حرارة
ملائمة وكذا أجهزة الغسل. وعند الحاجة؛ تطهير الأيدي
ووسائل صحية لتجفيفها ويجب أن تبقى هذه الأجهزة

القسم الثالث
المحلات المؤقتة أو المتنقلة والموزمات الآلية

الملاة 21 : يطبق هذا الفصل على النشاطات
التجارية غير القارة التي تمارس عن طريق العرض
أو بصفة متنقلة فى الأسواق أو المعارض أو أي فضاء
آخر يعد لهذا الغرض وكذا الموزعات الآلية وذلك طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاة 22 : يجب أن تكون المحلات المؤقتة أو المتنقلة
وكذا الموزعات الآلية موضوعة ومصممة ومصنعة
ومبنية وأن تحتوي على مرافق ملائمة وبأبعاد كافية
بالنظر لمختلف المواد الغذائية المتعامل معها. ويجب أن
تكون منظفة و مصانة لتجنب كل تلويث للمواد
الغذائية. خاصة عن طريق الحيوانات والطفيليات
والقوارض والكائنات الضارة.

يجب التحكم في كل خطر في مجال النظافة
يرتبط بهذه اللنشآت لضمان أمن المواد الغذائية
ونظافتها الصحية.

القسم الرابع
التجهيزات والمعدات والآداني

الملاة 23 : يجب أن تستجيب التجهيزات وجميع
المعدات والأوانى التى من شأنئها ملامسة المواد
الغذائية, للخصائص الآتية :

- أن تكون ذات مظهر وشكل ملائمين وأن تركب
على نحو يسهل معه صيانتها وتنظيفها وتطهيرهاء

- أن تكون المساحات الملامسة للمواد الغذائية جد
ملساء وغير سامة وغير قابلة للتاكل و أن تصمد أمام
عمليات الصيانة المتكررة والتنظيف,؛

- أن تكون مصنوعة بمواد ليس لها أي أثر سام
على المادة الغذائية؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 24 : يجب أن تتوفر التجهيزات ومعدات
التبريد المستعملة في المنشآت التي تلجأ إلى حفظ
المواد الغذائية القابلة للتلف المبردة أو المجمدة أو
المجمدة تجميدا مكثفاء خصوصا على الخصائص الآتية :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- أن تكون مصنوعة من مواد غير قابلة للتسرب
وغير قابلة للتعفن وأن تكون مقاومة للصدمات وأن لا
تو المواد الغذائية التي تلامسها وأن تكون سهلة
التنظيف والتطهير.

- أن تكون مهيأة لتسهيل تخزين المواد الغذائية
تخزينامحكماءوأن تسمح بمرور الهواء بداخلها
وبالتوزيع المتساوي لدرجة حرارة المحيط بين مختلف
عناصر المواد الغذائية المخزنة.

- أن تكون مزودة بنظام تسجيل درجة الحرارة

الفصل السادس
الضوابط المطبقة على التزود بالماء

الملاة 25 : دون الإخلال بالتنظيم المعمول به؛ يجب
أن تتوفر في المنشآت حيث يتم التعامل مع المواد
الغذائية وتحضيرها كميات كافية من الماء الصالح
للشرب ويكون استعمال الماء الصالح للشرب إلزاميا
لكل الاستخدامات حيث توجد إمكانية تلويث للمواد
الغذائية. ولاسيما :

-لتنظيف الأوانى والمعدات والتجهيزات
الملامسة لهذه الموادء

- للتعامل معها وتحويلها.

الملاة 26 : دون الإخلال بالتنظيم المعمول به؛ يجب
أن يكون الثلج الملامس للمواد الغذائية مصنوعا من
الماء الصالح للشرب ويتعامل معه ويخزن في شروط
تقيه من أي تلويث.

الملاة 27 : يجب أن لا يحتوي البخار المستعمل
مباشرة لملامسة المواد الغذائية أو مع أسطح العمل
للمواد الغذائية على أي مادة تشكل خطرا على الصحة
أو قابلة لأن تلوثها.

الملاة 28 : يجب أن لا يشكل الماء؛ عند المعالجة
الحرارية للمواد الغذائية الموضوعة فى أوعية محكمة
الإغلاق والمستعمل في تبريد هذهالأوعية به
التسخين. مصدرا لتلويث هذه المواد.

الملاة 29 : يمكن استعمال الماء غير الصالح للشرب
في المنشآت المذكورة في المادة 10 أعلاه, لإنتاج البخار
والتبريد ومكافحة الحرائق والصرف الصحى
والتخلص من النفايات وبقايا المياه والاستعمالات
الأخرى المشابهة ولكن دون أن يدخل في ملامسة المواد
الغذائية. ‎١‏

8 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

يجب أن تعلّم وتفصل قنوات الماء غير الصالح
للشرب ويجب أن لا تربط بأنظمة الماء الصالح للشرب
التي من الممكن أن تتدفق فيها.

الفصل السابع
الضوابط المطبقة على الإنارة والتهوية

الملاة 30: يجب أن تكون المحلات وملحقاتها
كافية :

- التهوية وبصفة ملائمة طبيعيا و//أو ميكانيكياء

- الإنارة بصفة طبيعية و/أو اصطناعية ويجب
أن لا تشكل مصدر لبس من شأنه تضليل المستهلك حول
حالة المادة الغذائية.

يجب أن تكون أجهزة الإنارة محمية لأجل الوقاية
من كل التلويثات الفيزيائية.

الملاة 31 : يجب أن تكون أجهزة التكييف
والتهوية بصفة :

- تضمن صرف الحرارة المفرطة والدخان والأبخرة
أو الرذاذ الملوث.

- تجنب كل تسرب للهواء من منطقة ملوثة إلى
نطقة نظيفة وخصوصا منطقة التعامل مع المواد
الغذائية.

- تسمح بسهولة الوصول للمرشحات وكذا القطع
الواجب تنظيفها أو تغييرها.

الفصل الثامن
الضوابط المطبقة على صرف النفايات
الملاة 32: يجب أن توفر أجهزة و/أو هياكل
ملائمة لأجل التخزين والتخلص بطرق حسنة للنظافة
من النفايات الغذائية غير القابلة للاستهلاك
والمنتوجات الثانوية والنفايات الأخرى. سواء كانت
صلبة أو سائلة.
كمايجب أن تكون مصممة ومصنعة بطريقة
تسمح بتجنب كل مخاطر تلويث المواد الغذائية أو
شبكات التزود بالماء الصالح للشرب.
الملاة 33: يجب أن تكون فضاءات تخزين
النفايات مصممة ومسيرة بطريقة تسمح ببقائها
يجب أن تصرف النفايات الغذائية والمنتوجات
الثانوية غير القابلة للاستهلاك والنفايات الأخرى
بأسرع وقت ممكن من المحلات التي توجد فيها المواد
الغذائية وبصفة تسمح بتجنب عدم تكدسها وتشكيلها
مصدرا لتلويث مباشر أو غير مباشر.

8ه

9 رجب
6 أبريل سنة 2017م

في حالة المحلات المؤقتة أو المتنقلة؛ يجب أن
للاتترك النفايات السائلة أو الصلبة والبقايا
والقمامة في أماكن التوقف.

يجب التخلص من كل النفايات بطريقة صحية مع
احترام البيئة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل التاسع
الضوابط المطبقة على النقل

الملاة 34 : يجب أن يكون العتاد الموجه أو الوسيلة
الموجهة لنقل المواد الغذائية مخصصا حصريا لهذا
الاستعمال.

ويجب أن يزود هذا العتاد أو وسيلة النقل
بالتهيئات والتجهيزات الضرورية لضمان حفظ جيد
للمواد الغذائية المنقولة والحيلولة دون وقوع أي تلف
لها.

وفي جميع الأحوال. يجب أن تحترم المواصفات
لقانونية والتنظيمية بصرامة فى مجال النقل.

الملاة 35 : يجب أن ينظم نقل المواد الغذائية
لقابلة للتلف على نحو تحترم فيه شروط الحفظ
لمطلوبة حسب ما إذا كانت هذه المواد الغذائية مجمدة
تجميدا مكشفا أو مجمدة أو مبردة أو على حالتها
لطازجة.

الملاة 36 : يجب أن يكون العتاد الموجه. أو الوسيلة
لموجهة لنقل المواد الغذائية :

- مصمما ومصنعا بطريقة تسمح بتنظيفه و/أو
تطهيره بصفة لائقة.

- نظيفا وفي حالة صيانة جيدة تسمح بحمايته
من كل تلويث.

- يبقي المواد الغذائية في شروط الحرارة
والرطوبة الملائمة والشروط الأخرى الضرورية
لحمايتها من كل تكاثر للجراثيم الممرضة أو غير
المرغوب فيها أو من كل تلف من شأآنه أن يجعلها غير
صالحة للاستهلاك.

الملا 37: عندما يسمح العتاد أو وسيلة النقل
بنقل مواد غذائية مختلفة في نفس الوقت. فإنه يجب
فصل هذه الأخيرة بما فيه الكفاية بشكل يسمح بتفادي

8ه

9 رجب
6 أبريل سنة 2017م

الملاة 38 : يجب أن يتم نقل المواد الغذائية في
الحالات غير المعبأة فى حاويات مخصصة لهذا الغرض
وملائمة للمواد المعنية سواء كانت فى حالة سائلة أو
حبيبات أو مسحوقة ويجب أن تحمل هذه الحاويات
بيانا واضحا ومرئيا وغير قابل للمحو باللغة العربية
وعلى سبيل الإضافة بلغة أو بلغات أخرى سهلة الفهم
لدى المستهلك, يوضح بأنها مخصصة حصريا لنقل المواد
الغذائية المعنية أو تحمل بيان " للمواد الغذائية فقط".

الفصل العاشر
الضوابط المطبقة على الصيانة والتنظيف والتطهير

الملاة 39 : يجب أن تكون المحلات وملحقاتها وكذا
تجهيزاتها ائة بش> يح وأن تبقى في حالة
جيدة من النظافة لتجنب مخاطر تلويث المواد
الغذائية.

ويجب على المتدخل وضع برامج وأنظمة فعالة
لأجل :

- ضمان صيانة و نظافة مناسبة وملائمة للمحلات
وملحقاتها وتجهيزاتها وكذا الأوانى المستعملة.

- مكافحة الآفات والقوارض والأجسام الضارة
بأمن وسلامة المواد الغذائية.

الملدة 40 : لا يمكن القيام بعملية تطهير المحلات
وملحقاتها خاصة عن طريق تبديد الرذاذ إلا بعد أن
يتوقف كل نشاط إنتاج أو تحويل أو تعامل أو توضيب
أو تخزين وبشرط أن تتوفر حماية فعالة للمواد
الغذائية التى ما تزال موجودة فيها من كل مخاطر
التلويث.

يجب أن يكون تنظيف وتطهير المحلات و ملحقاتها

بصفة دورية وكافية لأجل تجنب كل مخاطر التلويث.
يمنع منعا باتا الكنس الجاف واستعمال نجارة
الخشب على أرضيات المحلات و ملحقاتها.
الملدة 41 : مواد الصيانة والتنظيف :

- يجب أن تستعمل مع توفير جميع الضمانات
لتفادي كل مخاطر تلويث المواد الغذائية.

- يجب أن لا تخزن في مناطق حيث يتم التعامل
مع المواد الغذائية ولكن يجب أن تخزن في أماكن أو
خزائن مانعة للتسرب وتغلق بمفاتيح.

وينبغي أن تطبق هذه التدابير على جميع الأشياء
التي من المحتمل أن تجعل المواد الغذائية ضارة أو أن
تفسد تركيبها أو مميّزاتها.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملاة 42: يجب أن تستجيب مواد الصيانة
وتنظيف التجهيزات أو الأوانى التى تكون ملامسة
للمواد الغذائية للخصائص المحددة في التنظيم

المعمول به.
الفصل الحادي عشر
الضوابط المطبقة على المواد الغذائية

الما 43 : يجب على المتدخلين عدم قبول أي مكوّن
أو مادة أولية ملوثة من الممكن أن يجعلا المنتوج
النهائي غير صالح للاستهلاك البشري.

الملاة 44 : يجب أن تخزن وتحفظ المواد الأولية
والمكونات في شروط ملائمة تسمعح بتجنب تلفها
وتضمن حمايتها من كل تلويث.

الملاة 45: يجب أن لاتحفظالموادالأولية
والمكونات والمنتوجات نصف النهائية والمنتوجات
لنهائية التى من الممكن أن تسهل تكاثر الكائنات الحية
لدقيقة المسببة للأمراض أو إفراز السموم في درجات
لحرارة التى من الممكن أن تسبب خطرا على الصحة.
كما يجب ألا تنقطع سلسلة التبريد.

غير أنه؛ يقبل سحب المواد الغذائية من درجات
لحرارة هذه. لفترات قصيرة من أجل التداول العملي
خلال التحضير والنقل والتخزين والعرض قصد البيع
و تقديم المواد الغذائية بشرط أن لا تؤدي هذه العملية
إلى مخاطر على الصحة.
الملاة 46 : عند حفظ أو تقديم المواد الغذائية في
درجات حرارة منخفضة. فإنه يجب أن تبرد بقدر
لإمكان بعد مرحلة المعالجة الحرارية أو في غياب تلك
لمعالجة. بعد آخر مرحلة للإنتاج و في درجة حرارة لا
تؤدي إلى مخاطر على الصحة.

الملا 47 : يجب أن تتم عملية إزالة التجميد من
لمواد الغذائية بطريقة تقلص إلى حد أقصى المخاطر
لناجمة عن تكاثر الكائنات الدقيقة الممرضة أو تشكيل
لسموم في هذه المواد. ويجب أن لا تخضع المواد
لغذائية خلال عملية إزالة التجميد إلى درجات حرارة
تؤدي إلى مخاطر على الصحة.

يجب التخلص بطريقة ملائمة من كل سائل ناجم
عن عملية إزالة التجميد من شأئه أن يشكل خطرا على
الصحة.

يجب أن تعامل المواد الغذائية. بعد عملية إزالة
تجميدهاء بطريقة 5 بالتقليص إلى حد أة من
خطر تكاثر الكائنات الدقيقة الممرضة و/رأو إفراز
السموم.

يمنع إعادة تجميد المواد الغذائية المزال عنها
التجميد الموجهة للمستهلك.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

غير أنه؛ يرخص بإعادة التجميد في مصانع
تصنيع وتحويل المواد الغذائية ذات الأصل الحيواني مع
ضرورة احترام المواصفات والاستخدامات الصحية
المعمول بها.

تحدد شروط وكيفيات إعادة التجميد بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالفلاحة والوزير المكلف
بحمايةالمستهلك وقمع الغش والوزير أو الوزراء
المعنيين.

الملاة 48 : يجب أن تخزن المواد الغذائية القابلة
للتلف المبردة أو المجمدة أو المجمدة تجميدا مكثفا فى
غرف التبريد وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة
4 أعلاه؛ وأن تعرض للبيع في واجهات زجاجية مبردة
ومجهزة بنفس طريقة غرف التبريد.

تحدد درجات الحرارة وطرق حفظ المواد الغذائية
لقابلة للتلف عن طريق التجميد أو التجميد المكثف أو
لتبريد وكذا مدة حفظها بموجب قرار مشترك بين الوزير
لمكلف بحماية المستهلك وقمع الغش والوزراء المعنيين.

الملدة 49 : باستثناء المواد الغذائية المحمية طبيعيا
بغلاف أو قشرة تنزع قبل الاستهلاك». يجب أن تكون
لمنتجات الغذائية النهائية محمية من جميع أنواع
لتلوثات عند بيعها بواسطة غلاف ر زم يكفل لها كل
لضمان الصحي وفقا للتنظيم المعمول به في مجال
لمواد المعدة لكي تلامس المواد الغذائية.

و/أو تعرض للبيع حسب الشروط التي تمنع أي تلة
أو تلويث.

يمنع عرض المواد الغذائية خارج المحلات والمنشآت.

ويجب أن تكون المواد الغذائية غير المحمية
طبيعياأو غير المبيعة مغلفة معزولة عن ملامسة
الزبائن بواسطة واقيات زجاجية أو حواجز مزودة
بمشبك دقيق الثقوب أو بأي وسيلة فصل أخرى ذات
فعالية.

يجب أن تعرض المواد المحولة منفصلة عن تلك
التي تكون في الحالة الخام.

الفصل الثاني عشر
الضوابط المطبقة على توضيب وتفغليف المواد الغذائية
الملا 51 : يجب أن لا تكون المواد المكونة لتغليف
المواد الغذائية مصدرا للتلويث.
يجب أن تستجيب مكونات التغليفات المعدة لكي
تلامس المواد الغذائية للمتطلبات المحددة في التنظيم

المعمول به والمتعلق بالمواد المعدة لكي تلامس المواد
الغذائية.

8ه

9 رجب
6 أبريل سنة 2017م

الملاة 52 : يجب أن تتم عمليات التوضيب
والتغليف بطريقة تسمح بتجنب كل تلويث للمواد
الغذائية. خصوصا في حالة استعمال علب حديدية
وأوعية زجاجية. ويجب ضمان سلامة الأوعية
ونظافتها.

يجب أن تخزن التغليفات بطريقة تسمح بعدم
تعرضها لمخاطر التلويث والتلف.

يجب أن تكون التغليفات الموجهة لإعادة استعمالها
لتوضيب المواد الغذائية سهلة التنظيف وعند الاقتضاء
هلة التطهير.

الفصل الثالث عشر

الضوابط المطبقة على المعالجة الحرارية للمواد الغذائية

الموضوعة في السوق في حاويات محكمة الإغلاق

الملداة 53 : يجب على كل عملية معالجة حرارية
مستعملة لتحويل منتوج خام أو نصف نهائيء أن
توصل كل عنصر من المادة الغذائية المعالجة إلى درجة
حرارة ملائمة في زمن قصير ومحدد وذلك مع تجنب
كل مخاطر تلويث. ويجب أن تستوفي العملية
المستعملة المواصفات الوطنية وفي حالة عدم وجودها
مواصفات متعارف عليها على المستوى الدولي في
مجال المعالجة بالحرارة (البسترة والتعقيم والتعقيم
بحرارة عالية جدا).

الملاة 54 : يجب التاأكد بانتظام من العوامل
الأساسية. لاسيما منهاء درجة الحرارة والذ لضغط والختم
والحمولة الجرثومية المسموح بهاء اللازمة لفعالية
عملية المعالجة الحرارية.

الفصل الرابع عشر

الضوابط المطبقة على المستخدمين والتكوين

الملاة 55 : يجب على المتدخل في عملية وضع المواد
الغذائية للاستهلاك اتخاذ التدابير اللازمة من أجل :

- أن يلبس المستخدمون الذين يعملون في
منطقة التعامل والتداول مع المواد الغذائية؛ بدلة
ملائمة وأن يكونوا على مستوى عال من النظافة
الجسدية والهندام وآلا يرتدوا وألا يدخلوا أشياء
شخصية مثل الحلي والساعات والدبابيس وأشياء
أخرى مشابهة.؛

- منع الأشخاص الممكن أن يكونوا مصابين أو
حاملي لمرض متنقل عن طريق المواد الغذائية أو يعانون
من جروح متعفنة أو طفح جلدي أو إسهال أو مصابين
بالتهابات. من التعامل مع المواد الغذائية والدخول إلى
أماكن التعامل مع المواد الغذائية.

8ه

9 رجب
6 أبريل سنة 2017م

- أن يخضع المستخدمون المنوط بهم التعامل مع
لمواد الغذائية لفحوصات طبية دورية ولفحوصات
تكميلية كل ستة (6) أشهر على الأقل ولعمليات
لتطعيم المنصوص عليها في التشريع و التنظيم

- فرض تدابير وقواعد النظافة على المستخدمين
لتجنب كل تصرف من شآنه أن يؤدي إلى تلويث المواد
لغذائية كالأكل والمضغ واستهلاك المواد التبغية
والبصق وكل تصرف غير صحي في مناطق التعامل مع
لمواد الغذائية؛

- أن يكون غسل الأيدي وعند الحاجة تطهيرها
فعالا ومنتظما قبل التعامل مع المواد الغذائية.
خصوصاء بعد استعمال المراحيض وذلك عن طريق وضع
لافتات وإعلانات وتوصيات للمستخدمين فى الأماكن
لمناسبة.

- تنظيم دخول الأشخاص الأجانب عن المنشآت
(زوار ومتربصون) إلى الأماكن الخصصة للمواد
لغذائية وتحديد إجراءات النظافة المطبقة.؛ لاسيمافى
مجال النظافة الجسدية ونظافة الهندام.

الملاة 56 : يجب على المتدخلين في عملية عرض
لمواد الغذائية للاستهلاك السهر على :

- أن يكون المتداولون المدعوون للدخول في اتصال
مباشر أو غير مباشر مع المواد الغذائية. مؤؤطرين
ومتحصلين على تكوينات و/أو تعليمات في مجال
النظافة الغذائية, تتلاءم مع العمليات المكلفين بالقيام
بهاء

- أن يكون الأشخاص المسؤولون عن تطبيق
الإجراء المذكور في المادة 5 من هذا المرسوم ووضعه أو
تنفيذ دليل الطرق الحسنة للنظافة, قد تحصلوا على
تكوين مسبق ملائم فيما يخص تطبيق مبادئ نظام
تحليل الأخطار ونقاط المراقبة الحرجة (©00م11)
وقواعد النظافة المحددة في أحكام هذا المرسوم؛

- وضع أنظمة يقظة لضمان بقاء المتعاملين مع
المواد الغذائية على علم دائم بكل تطورات الإجراءات
اللازمة للإبقاء على الأمن والنظافة الصحية للمواد
الغذائية و احترامها.

الفصل الخامس عشر

أحكام ختامية
الملاة 57 : يمكن المتدخلين المعنيين استعمال أدلة
الطرق الحسنة للنظافة وتطبيق مبادئ نظام تحليل
الأخطار ونقاط المراقبة الحرجة (©11800 لأجل
مساعدتهم للامتثال للمتطلبات المحددة في هذا المرسوم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

11

يجب أن تكون هذه الأدلة التي يعدها المهنيون
و//أو جمعياتهم حسب شعبة الإنتاج :

- ملائمة لضمان احترام أحكام هذا المرسوم.؛

- مستمدة من مدونات الممارسات ذات الصلة
بالمدونة الغذائية.

تحدد شروط وكيفيات المصادقة على هذه الأدلة
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بحماية
المستهلك وقمع الغش والوزراء المعنيين.

الملاة 58 : تحدد المعايير الميكروبيولوجية للمواد
الغذائية خلال عملية الإنتاج بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بحماية المستهلك وقمع الغش والوزراء
المعنيين.

الملاة 59 : تحدد الشروط الخاصة بالنظافة
والنظافة الصحية المطبقة في منشات الإطعام بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بحماية المستهلك
وقمع الغش والوزراء المعنيين.

الملاة 60 : توضح أحكام هذا المرسوم عند الحاجة.
بموجب قرارات مشتركة بين الوزير المكلف بحماية
لمستهلك وقمع الغش والوزراء المعنيين.

الملاة 61 : تكيّف مخالفات أحكام هذا المرسوم
وتقمع طبقا للتشريع المعمول به. لاسيما منها أحكام
لقانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430
لموافق 25 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المللاة 62 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
53-9 المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير
سنة 1991 والمتعلق بالشروط الصحية المطلوبة عند
عملية عرض الأغذية للاستهلاك وتبقى نصوصه
لتطبيقية سارية المفعول حتى حلول النصوص المتخذة
لتطبيق هذا المرسوم محلها.

الملاة 63 : يجب على المتدخلين في عملية وضع
لمواد الغذائية للاستهلاك أن يمتثلوا لأحكام هذا المرسوم
في أجل ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ نشره في
لجريدة الرسمية.

الملاة 64 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1438 الموافق 11
أبريل سنة 2017.

عبد المالك سلال

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

9 رجب عام 1438ه
6 أبريل سنة 2017م

مراسيم فردية

