قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1438
الموافق 8 ديسمبر سنة 2016, يحدد التنظيم
الداخلي للمدرسة الوطنية للحماية المدنية.

إن الوزير الأول
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للحماية المدنية
وتنظيميها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
م 1415 الموافق 15 فبراير سنة 995
يات وزير المالية.
لمرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 مكرر من
المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
3 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ يهدف

هذا القرار إلى تحديد التنظيم ا|الداخلي للمدرسة
الوطنية للحماية المدنية.

المادة 2 : تضم المدرسة الوطنية للحماية المدنية.
تحت سلطة المديرء ما يأتي :

- الأمانة العامة؛

- مديرية الدراسات؛

-مديرية التدريب والتربصاتء

- الملحقات.

المادة 3 : تضم الأمانة العامة ثلاث (3) مصالح :

ةتسيير الستخدمين والنشاط
الاجتماعى.

- مصلحة المالية والمقتصدية.

- مصلحة الوسائل العامة.

المادة 4: تكلف مصلحة تسيير المستخدمين
والنشاط الاجتماعي بما يأتي :

-إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية للمدرسة
وملحقاتها وتنفيذه.؛

- ضمان متابعة تسيير الحياة المهنية المستخدمي
المدرسة وملحقاتهاء

- ترقية وتطوير النشاط الاجتماعى بالمدرسة
وملحقاتهاء

- ترقية برامج النشاطات الثقافية والرياضية
والتسلية والسهر على تطبيقهاء

-ضمانالمتابعةالطبية للمتربصين
والمستخدمين.

- تضم مكتبين (2) :

- مكتب تسيير المستخدمين؛

- مكتب النشاط الاجتماعي.

المادة 5 : تكلف مصلحة المالية والمقتصدية
بما يأتي :

- إعداد تقديرات الميزانية ووضع الاعتمادات
المسجلة ضمن ميزانية المدرسة وملحقاتهاء

- ضمان الالتزام وتحرير إذن بصرف نفقات
التسيير والتجهيز ومسك المحاسبة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

- تحضير وإبرام العقود والصفقات العمومية.

- اقتناء المعدات والأثاث والتجهيزات.

- توفير الشروط الضرورية لإيواء وإطعام ونقل
المتربصين.

وتضم مكتبين (2) :

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

- مكتب المقتصدية.

المادة 6 : تكلف مصلحة الوسائل العامة بما يأتي :

- تعميم استعمال الإعلام الآلي وترقية تطبيقاته
في مجال التسيير البيداغوجي والإداري والوثائقيء

- تسيير وصيانة شبكة الإعلام الآلي؛

- تسيير المكتبة والرصيد الوثائقي وحفظ
الأرشيف؛

- إنجاز وطبع الدعائمالبيداغوجية ومجلة
المدرسة.

- تسيير خلية الإعلام والاتصال للمدرسة.

- تسيير وصيانة الحظيرة والوسائل والمنشآت
ومرافق المدرسة.

- السهر على أمن الممتلكات والتجهيزات ووسائل
المدرسة.

وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الأملاك.

- مكتب التوثيق والأرشيف والاتصال.

- مكتب الوقاية والأمن الداخلي.

المادة 7: تضم مديرية الدراسات مصلحتين (2):

- مصلحة التنظيم والبرمجة.

- مصلحة التكوين المتواصل والتعاون.

المادة 8 : تكلف مصلحة التنظيم والبرمجة
بما يأتي :

- متابعة تنفيذ برامج التكوين الملتخصص
والتحضيري والتكميلي.

-السهر على تنظيمالتمدرس والمتابعة
البيداغوحية للمتربصين»

5 رجب عام 1438ه
2 أبريل سنة 2017

- تنظيم المسابقات والامتحانات.

- توفير الوسائل البيداغوجية اللازمة لحسن
سير التكوين.

المادة 9 : تكلف مصلحة التكوين المتواصل
والتعاون بما يأتي :

- تحديد احتياجات التكوين المتواصل لموظفى
المدرسة.

- ضمان تكوين وتجديد معلومات موظفي الحماية
المدنية وتحسين مستواهم؛

- متابعة برامج التكوين المتواصل وتقييمهاء

- تنظيم وتأطير وتنشيط الندوات ‎١!‏ ية
والملتقيات والأيام الدراسية لفائدة موظفي الحماية
المدنية.

- اقتراح برامج التعاون والتبادل مع المؤسسات
الوطنية و/ أو الأجنبية؛

- تنفيذ عمليات التكوين لفائدة المؤسسا
العمومية والخاصة فى المجالات المتعلقة بنشاط الحماية

المدنية.

المادة 10 : تضم مديرية التدريب والتربصا
مصلحتين (2) :

- مصلحة التدريب.

- مصلحة التربصات والتنسيق بين الملحقات.

المادة 11 : تكلف مصلحة التدريب بما يأتى :

-تنظيمومتابعةتنفيذ + التدريب

-السهر على تطبيق قواعد الانضباط العام
بالمدرسة.؛

- تنفيذ برامج التدريب شبه العسكري.

- برمجة ومتابعة تنفيذ برامج التمارين
التطبيقية والمثاورات.

المادة 12 : تكلف مصلحة التربصات والتنسيق
بين الملحقات بما يأتي :

- تنظيم ومتابعة سير التربصات
التطبيقية على مستوى وحدات ومصالح الحماية المدنية
وتقييمهاء

- توفير الوسائل المادية الضرورية للقيام
بالزيارات التقنية.

5 رجب عام 8ه
2 أبريل سنة 2017

- متابعة إعداد التقارير الخاصة بالتربصات
الميدانية وتقييمهاء

- ضمان التنسيق بين ملحقات التكوين
وتقييمها.

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1438 الموافق 8
ديسمبر سنة 2016.

وزير الداخلية والجماعات المحلية وزير المالية
نور الدين بدوي حاجي بابا عمي

عن الوزير الأول وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
و الإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

قران مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 8 الموافق 27
ديسمبر سنة 2016 يعدل القرار المؤرخ في 12
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة
6 الذي يجعل منهج مراقبة استقرار
المنتجات المعلبة والمنتجات المماثلة لها إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016 الذي يجعل منهج
مراقبة استقرار المنتجات المعلبة والمنتجات المماثلة
لها إجباريا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
المؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس
سنة 2016 الذي يجعل منهج مراقبة استقرار المنتجات
المعلبة والمنتجات المماثلة لها إجباريا.

المادة 2 : يعدل الملحق بالقرار المؤرخ في 12 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016 الذي
يجعل منهج مراقبة استقرار المنتجات المعلبة
والمنتجات المماثلة لها إجبارياء وفقا للملحق المرفق
بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1438 الموافق
7 ديسمبر سنة 2016.

الملحق
منهج مراقبة استقرار المنتجات المعلبة
والمنتجات المماثلة لها

1. مجال التطبيق : (بدون تغيير).

2. التعاريف : (بدون تغيير).

3 المبداً :
3 (بدون تغيير).
3 تحضن العيِّنات المأخوذة للتجربة في 32 *م.

3 تحضن العينات المأخوذة للتجربة في 55 "م
لمنتجات الصنف 1 واحتمالا لمنتجات الصنف 2, [أنظر
(4.2.6) ملاحظة 2].

3 (بدون تغيير).

3 تفحص الخصائص الآتية لكل العيّنات المأخوذة

.- جربة :

- الضغط أو انخفاض الضغط الداخلى حسب

التغليف (فحص اختياري)؛

-المظهر والرائحة والبنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

- العامل الهيدر وجيني (011)؛

- فحص مجهري؛

3 (بدون تغيير).

4 الأدوات والتجهيزات :

الأدوات المتداول ا ستعمالهافي الملخابر
الميكرو بيولوجية,؛ ولا سيما ما يأتي :

4 أجهزة التحضين. مضبوطة عند :

0 32 كم 2 كم

ب 55 كمع 2 كم

4 (بدون تغيير).

4 (بدون تغيير).

44 (بدون تغيير).

5. اختيار العيّنات المأخوذة للتجربة :

لإجراء كل الفحوصات المذكورة في الفقرة 6؛ أدناه
من الضروري أن يتوفر لديناء على الأقل :

- ست (6) عيّنات عادية مأخوذة للتجربة (1.2.2)
من منتجات الصنف 1 (1.1.2) متحصل عليها من نفس
الحصة.

- أربع (4) عيِّنات عادية مأخوذة للتجربة (1.2.2)
من منتجات الصنف 2 (2.1.2) متحصل عليها من نفس
الحصة.

تثبت الحدود الدنيا هذه بغض النظر عن كل طرق
اقتطاع العيِّنات.

6. طريقة العمل :

6 الفحص المسبق (بدون تغيير).

6 التحضين :

6 توضع العيِّنات المأخوذة للتجربة على ورق
ماص أحادي اللون؛ في وضعية مناسبة للكشف عن أي
تسرب محتمل (جانب موضع اللحام. جانب الرص أو
جاتب الكبسولة).

يجب أن يوضع الورق الماص بطريقة لا يعكر فيها
التماثل الحراري لجهاز التحضين.

5 رجب عام 1438ه
2 أبريل سنة 2017

6 التحضين في درجة حرارة الوسط :
توضع عيِّنتان (2) من العيّنات المنتقاة في درجة
حرارة الوسط بشرط أن لا تتعدى 25 "م وتترك لمدة

واحد وعتُ ين (21) يوماء يجرى فحص يومي وتسحب
الأوعية المنتفخة (3.22 أو المسربة (4.2.2).

6 التحضين عند درجة حرارة 32 م :

توضع عيِّنتان (2) من العيّنات المنتقاة في جهاز
لتحضين في درجة حرارة 32 *م (1.4 أ) لمدة واحد
وعشرين (21) يوما. يجرى فحص يومي وتسحب
لأوعية المنتفخة (3.2.2) أو المسربة (4.22).

6 التحضين عند درجة حرارة 55 "م : (لمنتجات
لصنف !1) واحتمالا لمنتجات الصنف 2. [أنظر (4.2.6)
ملاحظة 2].

توضع عيّنتان (2) من العيّنات المنتقاة في جهاز
لتحضين في درجة حرارة 55 *م (1.4 ب) لمدة سبعة (7)
أيام.

يجرى فحص يومي وتسحب الأوعية المنتفخة
(3.2.2) أو المسربة (4.2.2).

ملاحظة 2 : لأسباب تجارية

6 الفحوصات بعد التحضين :
6 (بدون تغيير).

6 (بدون تفي

6 (بدون تغي

6 قياس العامل الهيدر و جيني (011) :

يجرى قياس العامل الهيدر و جيني (011) حسب
المنهج المحدد في التنظيم الساري المفعول.
6. الفحص المجهري :

يجرى الفحص المجهري بواسطة مجهر (4.4) لكل
عيّنة مأخوذة للتجربة. في حالة الملنتجات غير
المتجانسة. يجرى الفحص لكل نوع من المكونات.

تنشر قطرة من المنتوج على صفيحة زجاجية
(بالنسبة للمنتجات السائلة). أو توضع مباشرة على
صفيحة زجاجية (بالنسبة للمنتجات الصلبة)؛ يجرى

5 رجب عام 8ه
2 أبريل سنة 2017

تجفف وتثبت وتنزع المواد الدسمة إذا استلزم
الأمر.

يجرى تلوين ويلاحظ بالغمر شكل الملجموعة
الجرشومية ويسجل. يقدر العدد المتوسط للأحياء
الدقيقة على مستوى 20 حقلا مجهريا على الأقل. مع
اجتياز كل الصفيحة.

ملاحظة : ليس للفحص المجهري لمراقبة الاستقرار
بطريقة غير معقمة؛ آثر قوي في تقدير العدد المتوسط
للأحياء الدقيقة.

7. تفسير النتائج :

7 (بدون تغيير).

ملاحظة 1 : في حالة التكاثر الجرثومي
تغيير).

لاحظة 2: يمكن أن 5 ب ية
التحضين....(بدون تغيير).

ملاحظة 3 : من النادر أن يظهر في الأربع (4)
عيّنات أو الست (6) عيّنات التي تم فحصها. نفس
النقص في الاستقرار.

وإذا كان الأمر كذلك. فيجب مقارنتها مع عيِّنات
من حصص أخرى لنفس المنتوج.
ملاحظة 4 : نادرا ما

7 (بدون تغيير).

8. التخلص من العيّنات المأشوذة للتجربة بعد
الفحص :

يزال التلوث الجرثومي للعيِّنات المأخوذة للتجربة
غير المستقرة قبل التخلص من عيّنات التجربة
المستقرة.

في حالة فحص لاحق للتغليف,. يسكب المحتوى في
إناء محكم الغلق. ثم يزال التلوث الجرثومي بالترميد
أو العقم ثم يتخلص منه.

يزال التلوث الجرثومي من علبة التغليف
المفرغة بواسطة محلول إيوكلوريت الصوديوم
المخفف عند 720 جزء من المليون (0(م) من
الكلور الفعّال (20 ملل من ماء جافيل 12 “كلو رو مترية
في لتر واحد من الماء)؛ يترك لمدة من 10 دقائق إلى 15

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

وزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية

