آراء

المجلس الدستوري

رأي رقم 01 / ر.ق.ع. / م.د / 17 مؤرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 16 مارس سنة 2017
يتعلق بمراقبة مطابقة القانون العضوي المعدل
للقانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ في 10 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليى سنة 2005
والمتعلق بالتنظيم القضائي. للدستور.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري طبقا لأحكام المادة 186 (الفقرة 2) من
الدستور بالرسالة المؤرخة فى 5 مارس سنة 2017
المسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 5
مارس سنة 2017 تحت رقم 01. قصد مراقبة مطابقة
القانون العضوي المعدل للقانون العضوي رقم 11-05
المؤؤرخ في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو
سنة 2005 والمتعلق بالتنظيم القضائي؛ للدستور ؛

-وبناء على الدستور.لاسيّما المواد 136
(الفقرتان الأو لى و3) و140 و141 و144 و160 (الفقرة 2)
و182 (الفقرة الأولى) و186 (الفقرة 2) و189 (الفقرة
الأولى) و191 منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل
الملجلس الدستوري»

- وبعد الاستماع الى العضو المقررء

في الشكل:

- اعتبارا أن القانون العضوي المعدل للقانون
لعضوي رقم 11-05 المؤرخ في 10 جمادى الثانية عام
6 الموافق 17 يوليو سنة 2005 والمتعلق بالتنظيم
لقضائي. موضوع الإخطار ؛ أودع مشروعه الوزير الأول
لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني بعد أخذ ر أي مجلس
لدولة وفقا للمادة 136 (الفقرتان الأولى و3) من

لدستورء

- اعتبارا أن القانون العضوي المعدل للقانون
لعضوي المتعلق بالتنظيم القضائي. موضوع الإخطار

المعروض على المجلس الدستوري قصد مراقبة مطابقته
للدستور. كان مشروعه. وفقا للمادة 138 من الدستورء
موضوع مناقشة من طرف المجلس الشعبي الوطني
ومجلس الأمة. وحصل وفقا للمادة 141 (الفقرة 2) من
لدستور على مصادقة المجلس الشعبي الوطني في
جلسته المنعقدة بتاريخ 21 ربيع الثاني عام 1438
لموافق 19 يناير سنة 2017, وكذا مصادقة مجلس الأمة
في جلسته المنعقدة بتاريخ 2 جمادى الثانية عام 1438
لموافق أول مارس سنة 2017,. خلال دورة البرلمان
لعادية المفتوحة بتاريخ 3 ذي الحجة عام 1437 الموافق 4
سبتمبر سنة 2016

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
لدستوري لمراقبة مطابقة القانون العضوي المعدل
للقانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ في 10 جمادى
لثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005 والمتعلق
بالتنظيم القضائي. للدستور . جاء طبقا لأحكام المادة
6 (الفقرة 2) من الدستور.

في الموضوع :
أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار,»

1. فيما يخص عدم الإشارة إلى المطة 5 من المادة
1 من الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار,»

- اعتبارا أن المشرع استند ضمن تأشيرات
القانون العضوي. موضوع الإخطار . إلى المادة 1 من
الدستور. لكنه لم يحدد أن موضوعالمطة 5 متهاهو
الذي ينص على أن التنظيم القضائي يدخل ضمن
مجالات القانون العضوي.

- واعتباراء بالنتيجة.؛ أن عدم الاستناد إلى المطّة
5 من المادة 141 ضمن تأشيرات القانون العضوى.
موضوع الإخطار, يعدّ سهوا يتعين تداركه.

2. فيما يخص عدم الإشارة الى الفقرة 2 من المادة
0 من الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي
موضوع الإخطارء

- اعتبارا أن المشرع استند ضمن تأشيرات
القانون العضوي. موضوع الإخطار . إلى المادة 160 من4 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

لدستور . لكنه لم يحدد أن الفقرة 2 منهاء التي تنص
على أن القانون يضمن التقاضي على درجتين في
لمسائل الجزائية. ويحدد كيفيات تطبيقهاء هي التي
تخص القانون العضوي, موضوع الإخطارء

- واعتباراء بالنتيجة, أن عدم الاستناد إلى
لفقرة 2 من المادة 160 ضمن تأشيرات القانون

لعضوي. موضوع الإخطار . يعد سهوا يتعين تداركه.

ثانيا : فيما يخص أحكام القانون العضوي»
موضوع الإخطار.

فيما يخص المادة 2 التي تعدل المادة 18 من
القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ في 10 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005 والمتعلق
بالتنظيم القضائي. والمادة 3 التي تعدل عنوان القسم
الثاني من الفصل الرابع, والمادة 4 التي تعدل المادة 19
من نفس القانون العضوي المذكور أعلاه. مأخوذة
مجتمعة لاتحادها في العلّة.

- اعتبارا أن المادتين 18 و19 المذكورتين أعلاه
تنصان على التوالي, على أنه "توجد بمقر كل مجلس
قضائى محكمة جنايات ابتدائية ومحكمة جنايات
استئنافية. يحدد اختصاصهما وتشكيلاتهما وسيرهما
بموجب التشريع الساري المفعول". وعلى أنه 'تحدد
القواعد المتعلقة باختصاص الجهات القضائية العسكرية
وتنظيمها وسيرها بموجب قانون القضاء العسكري".

- واعتبارا أن البرلمان طبقا للمادة 140 (المطّة 6)
من الدستور. يشرع في مجال القواعد المتعلقة بإنشاء
لهيئات القضائية.

- واعتبارا أن موضوع المادتين 18 و19 من القانون
لعضوي المذكورتين أعلاه؛ جاء محترما لأحكام الفقرة
2 من المادة 160 من الدستور,؛ التي تنص على أن
لقانون يضمن التقاضي على درجتين في المسائل
لجزائية؛ ويحدد كيفيات تطبيقهاء

- واعتبارا أن التقاضي على درجتين في المسائل
لجزائية؛ يهدف إلى تجسيد مبادئ المحاكمة العادلة
والمساواة والحقوق التي يضمنها الدستور للمتقاضين.

لهذه الأسباب.

يدلي بالراي الآنتي:
في الشكل:

أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون
العضوي المعدل للقانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ في

8ه

أول رجبا
9 مارس سنة 2017م

0 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005
والمتعلق بالتنظيم القضائي. موضوع الإخطار . جاءت
تطبيقا لأحكام الماداتين 136 (الفقرتان الأولى و3) و141
(المطة 5) من الدستور ء فهى مطابقة للدستور.ء

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
المعدل للقانون العضوي المذكور أعلاه. موضوع الإخطارء
للدستور؛ تم تطبيقا لأحكام المادة 186 (الفقرة 2) من
الدستور.؛ فهو مطابق للدستور ء

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار,»

1- الإشارة إلى المطّة 5 من المادة 141 من
الدستور. ضمن التأشيرات.

2- الإشارة الى الفقرة 2 من المادة 160 من
الدستور. ضمن التأشيرات.

ثانيا : يعدٌ القانون العضوي. موضوع الإخطار ء
مطابقا للدستور.

ثالثا : يِبِلَمْ هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.

رابعا: ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ 17 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 16
مارس سنة 2017.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

أعضاء المجلس :
- محمد حبشيء نائبا للرئيسء
- حنيفة بن شعبان؛ عضواء
- عبد الجليل بلعلى. عضواء
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- عبد النور قراوي.؛ عضواء
- محمد ضيفء, عضواء
- سماعيل بليطء عضواء
- الهاشمي براهمي, عضواء
- فوزية بن قلة. عضواء
- كمال فنيش., عضوا.

8ه

أول رجبا
9 مارس سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 5

قوانين

