- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 57-17 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 4فبرايرسنة
7 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء9 رجب عام 1438ه
6 أبريل سنة 2017م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاّتين 153 و162 من
لقانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد المواصفات التقنية لمحضر
إحصاء الأصوات لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
لوطني.

الملاة 2 : تعد اللجنة الانتخابية البلدية أو اللجنة
لانتخابية الدبلوماسية أو القنصلية. حسب الحالة.
محضر إحصاء الأصوات المتحصل عليها في مجموع
مكاتب تصويت البلدية أو الدائرة الدبلوماسية أو

الملاة 3: يعد المحضر في بوع في شكل ورقة
مزدوجة.؛ ذات نموذج و لون موحدين.

الملاة 4: يتضمن محضر إحصاء الأصوات
المعلومات الآتية :

- ذكر الدائرة الانتخ ابية (الولاية أوالمنطقة
الجغرافية في الخارج)؛

- ذكر البلدية أو المركز الدبلوماسي أو القنصليء

- نتائج إحصاء الأصوات؛

- جدول يتضمن عدد الأصوات التي تحصلت علد
كل قائمة مترشحين.؛

- حير مخصص لتوقيع أعضاء ‎١‏ جنة الانتخابية.

الملاة 5: تحددالمم زات ‎١‏ تقني 3 الأخرى في
الملحق بهذا القرار.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1438 الموافق 2
أبريل سنة 2017.

نورالدين بدوي

ال ملحق
المواصفات التقنية لحضر إحصاء الأصوات لانتخاب

أعضاء ال مجلس الشعبي الوطني

يطبع محضر إحصاء الأصوات في ورق من لون
أبيض وزثه 70 غراماء وأبعاده 21 سم *27سمء
الطباعة : باللغة العربية لون أسود.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 29

الورقة الأولى؛ في الوجه الأمامي :

1. في الأعلى. على الجهة اليسرى :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 14 ضعيف.

- انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 17 خشن.

- محضر إحصاء الأصوات :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 17 خشن.

2. في الأعلى. على الجهة اليمنى :

- الدائرة الانتخابية (الولاية أو المنطقة الجغرافية

في الخارج)؛

- البلدية أو المركز الدبلوماسي أى القنصلي :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 14 ضعيف.

3. معلومات متعلقة بإحصاء الأصوات :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 14 ضعيف.

في الوجه الخلفي :

1. جدول يتضمن عدد الاصوات التي تمصلت

عليها كل قائمة مترشحين :

- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك : 16 ضعيف.

الورقة الثانية؛ في الوجه الأمامي :
1. تابع للجدول المتضمن عدد الأصوات التي

تحصلت عليها كل قائمة مترشحين :

- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك : 16 ضعيف.

2 حيز مخصص لتوقيع أعضاء اللجنة

الانتخابية :

لل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 0 ملنة 2017م
- نوع الحروف : مطبعي؛ الملا 2 : يعد محضر الفرز في مطبوع في شكل

-السمك : 14 ضعيف.

3. ملاحظة هامة : "يجب التوقيع على محذ
إحصاء الأصوات من طرف جميع أعضاء اللجنة
الانت نتخابية” :

- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك :12 ضعيف.
7

