وزارة البريد وتكنولوجيات

الإعلام والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1438
الموافق 29 ديسمبر سنة 2016, يحدد إجراء
وشروط الصرف من الخدمة للتجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية و اللاسلكية.

إِنّ وزير الدفاع الوطنيء

ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المالية.

ووزير الموارد المائية والبيئة.

ووزير الأشغال العمومية والنقلء

ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى القانون رقم 09-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
والذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد والمواصلات
السلكية اللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

6 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس _سنة 2017م

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-04 المؤرخ
في 11 ربيع الثاني عام 5 الموافق 31 مايو سنة 2004
الذي يحدد مبلغ أتاوى تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
الذي يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة
على التجهيزات الحساسة, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 250-15 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1436 الموافق 29 سبتمبر سنة
5 الذي يحدد شروط وكيفيات اقتناء التجهيزات
المساعدة على الصيد البحري واستعمالها والتنازل
عنهاء من طرف مهنيي الصيد البحري»
- وبمقتض القرار الوزاري ا ّ لمشترك المؤرخ في
15 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوير سنة 2011
الذي يحدد شروط و كيفيات اقتناء التجهيزات
الحساسة وحيازتها واستغلالها واستعمالها والتنازل
عنهاء
يقررون ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من المرسوم
التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430
الموافق 10 ديسمبر سنة 2009. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد إجراء وشروط
الصرف من الخدمة للتجهيزات الحساسة للمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعيبة أو غير الصالحة للاستعمال8ه

6 جمادى الثانية عام
5 مارس سنة 2017م

أو المهملة؛ المصنفة في القسم "أ" من الملحق الأول
بالملرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.
<)
الفصل الثاني
لجنة الصرف من الخدمة

المادة 2 : تنشاً لجنة الصرف من الخدمة للتجهيزات
لحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية المعيبة أو
غير الصالحة للاستعمال أو المهملة. المصنفة في القسم
"أ" من الملحق الأول للمرسوم التنفيذي رقم 410-09
لمؤؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2009. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ تدعى
"اللجنة". تُوضع لدى الوزارة المكلفة بتكنولوجيات
لإعلام والاتصال.

تكلف اللجنة بالبتٌ في طلبات الصرف من
لخدمة للتجهيزات الحساسة بغرض إتلاف الجزء
لحساس لهذه التجهيزات.

المادة 3 : تتشكل اللجنة من :

- ممثل الوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. رئيساء

- ممثلي وزارة الدفاع الوطني؛ أعضاء؛

- ممثلي الوزارة المكلفة بالداخلية. أعضاء؛

- ممثل الوزارة المكلفة بالنقل. عضواء
- ممثل وزارة المالية. عضواء
- ممثل الوزارة المكلفة بالبيئة. عضواء

- ممثل سلطة الضّبط للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. عضواء

- ممثل الوكالة الوطنية للذيذيات. عضوا.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة بموجب قرار
من الوزير المكلف بتكنولوجيات الإعلام والاتصال. بناء
على اقتراح من السلطة التي يتبعونها.

ويمكن اللجنة الاستعانة بي شخص مؤهل فى هذا
المجال من شأنه أن يفيدها في أشغالها.

المادة4 : تحدد عهدة أعضاء اللجنة بثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد؛ مرة واحدة؛ بناء على تعيين من
طرف سلطتهم السلّمية.

المادة 5 : تعدٌ اللجنة نظامها الداخلي الذي يحدد
إجراءات وكيفيات تنظيمها وسيرها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 21

الفصل الثالث

المادة 6 : يجب أن تكون التجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية. المعيبة أو التي صرفت
من الخدمة أو غير صالحة للاستعمال. الملصنفة في
القسم "أ" من الملحق الأول باللرسوم التنفيذي رقم
410-9 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10
ديسمبر سنة 2009 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
موضوع طلب الصرف من الخدمة معللا قانونا.

يودع طلب الصرف من الخدمة على مستوى اللجنة
من طرف حائز التجهيزات الحساسة موضوع طلب
الصرف من الخدمة.
المادة 7: يتضمن ملف طلب الصرف من الخدمة

- طلب الصرف من الخدمة لتجهيزات حساسة.
محررا وفقا للنموذج الوارد في الملحق الأول بهذا
لقرار.

- نسخة من رخصة الاستغلال بالنسبة للأشخاص
لطبيعيين أو المعنويين والمتعاملين المعتمدين من طرف
لوزارةالمكلفة بالداخلية. ونسخة من ٍ
لاستعمال بالنسبة للتجهيزات المساعدة على الصيدء

- نسخة من رخصة اقتناء أو استيراد التجهيزات
لحساسة؛
لصرف من الخدمة.

المادة 8 : لا يمكن أن تتجاوز مدة دراسة طلب
لصرف من الخدمة للتجهيزات الحساسة موضوع طلب
لصرف من الخدمة من طرف اللجنة ستين (60) يوماء
بتداء من تاريخ استلامها من طرف اللجنة.

تبلّغْ الموافقة المسبقة على طلب الصرف من الخدمة
من اللجنة كتابيا لصاحب الطلب حائز التجهيزات
الحساسة التي سيتم صرفها من الخدمة؛ في أجل
لا يتجاوز خمسة عشر (15) يوما.

وفي هذه الحالة؛ تقوم اللجنة بتبليغ السلطة التي
قامت بإصدار رخصة الاستفلال أو الاستعمال بغرض
القيام بعملية إتلاف الجزء الحساس للتجهيزات موضوع
طلب الصرف من الخدمة.

22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

كل رفض لطلب صرف من الخدمة يكون معللا
ويبلَغْ كتابيا إلى صاحب الطلب حائز التجهيزات
الحساسة فى أجل لا يتجاوز خمسة عشر (15) يوما.

المادة 9 : تتم عملية إتلاف الجزء الحساس
للتجهيزات. موضوع طلب الصرف من الخدمة؛ من
طرف السلطة التي قامت بإصدار رخصة الاستغلال أو
الاستعمال. بحضور صاحب هذه التجهيزات موضوع
طلب الصرف من الخدمة.؛ أو ممثله الموكل قانوناء وممثلى
مصالح الأمن الختصّة إقليميا والوزارة المكلفة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال والوزارة المكلفة

بالنسبة للمتعاملين حاملي الرخص, تتم عملية
إتلاف الجزء الحساس للتجهيزات موضوع طلب الصرف
من الخدمة. من قبل سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

تتم هذه العملية في محلات حائز هذه التجهيزات
الحساسة.

المادة 10 : يترتب على عملية إتلاف الجزء الحساس
للتجهيزات. موضوع طلب الصرف من الخدمة.؛ إعداد
محضر في ثلاث (3) نسخ حسب النموذج الوارد في
الملحق الثاني بهذا القرار. من قبل مصالح الوزارة
المكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال أو سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية طبقا لأحكام
المادة 9 من هذا القرار . ويوقّع الحضر. بصفة مشتركة.
كل الأعضاء المذكورين في المادة 9 أعلاه. المشار كين في
عملية إتلاف الجزء الحساس لهذه التجهيزات؛ موضوع
طلب الصرف من الخدمة.

يرسل محضر عملية إتلاف الجزء الحساس
للتجهيزات. موضوع طلب الصرف من الخدمة. إلى
اللجنة.

المادة 11 : تقوم اللجنة. اعتمادا على محضر عملية
إتلاف الجزء الحساس للتجهيزات موضوع طلب الصرف
من الخدمة. بإعداد مُقرر الصرف من الخدمة حسب
النموذج الوارد في الملحق الثالث بهذا القرار في أجل
لا يتجاوز ثمانية (8) يام عمل.

تُسلّم النسخة الأصلية من مقرر الصرف من
الخدمة إلى صاحب الطلب حائز التجهيزات الحساسة
التي رفت من الخدمة. وتسلّم نسخة من المقرر إلى

6 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس _سنة 2017م

مصالح وزارتي الدفاع الوطنى والداخلية ومصالع
الوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال أو
السلطة المذكورة فى الفقرة الثانية من المادة 9 أعلاه.
في حالة المتعاملين حاملي الرخص.

وتحفظ د خة فى الأرشية على توى اللجنة.

المادة 12 : تحذف التجهيزات الحساسة التى
صرفت من الخدمة من رخصة الاستغلال أو الاستعمال

يؤدي الحذف الكلّي لجميع التجهيزات
لحساسة من رخصة الاستفلال أو الاستعمال
تلقائياء إلى إلغائها.

المادة 13 : تعالج النفايات الناتجة عن عملية إتلاف
لجزء الحساس للتجهيزات,؛ في المنشآت المرخص بها
وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 14 : تقع التكاليف الناتجة عن عملية إتلاف
لجزء الحساس للتجهيزات. على عاتق صاحب الطلب
حائز هذه التجهيزات.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1438 الموافق
9 ديسمبر سنة 2016.

عن وزير الدفاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح
وزير الداخلية والجماعات المحلية وزير المالية
نور الدين بدوي حاجي بابا عمي
وزير الموارد المائية والبيئة وزير الأشغال
العمومية والنقل
عبد القادر والي بوجمعة طلعي

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
هدى إيمان فرعون

6 جمادى الثانية عام 1438ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 23
5 مارس _سنة 2017م يو 9 ب لا

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد وتكتولوجيات الإعلام والاتصال
المديرية العامة لتكنولوجيات الإعلام والاتصال
طلب الصرف من الخدمة للتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية
أنا الممضي أسفله. ا
هوية صاحب الطلب (1)

نلتمس الصرف من الخدمة للتجهيزات الحساسة المذكورة أدناه :

طبيعة ا زات خْ إلا
بيعة التجهيزات مرجع رخصة الاستغلال أو مرجع رخصة

الاستعمال/رقم مرسوم ضام
ات امتالت

(1) أذكر اللقب والاسم أو الغرض الاجتماعي لصاحب الطلب.

(2) أذكر العنوان الشخصي أو عنوان المقر الاجتماعي لصاحب الطلب.

24 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 3 معلم لطعم لقلام

5 مارس سنة 2017م

الملحق الثاني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

- طبقا للمادة 10 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1438 الموافق 29 ديسمبر سنة 2016
الذي يحدد إجراء وشروط الصرف من الخدمة للتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية.

- طبقا للموافقة المسبقة للجنة. المرسلة تحت رقم المرجع

عملية إتلاف الجزء الحساس للتجهيزات الواردة في القائمة المرفقة التي بحوزة ص
أجريت فى متت ت.......... على مستوى مات ا ي2.» بحضور كل من
- .........................» ممثل السلطة التي أصدرت رخصة الاستغلال أو الاستعمال.

. ممثلى مصالح الأمن المختصة إقليمياء

- ...................» ممثل الوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
- ................» ممثل الوزارة المكلفة بالبيئة.

و

-السيد تتا ...ء» ممقل م

إِنّ الأعضاء المذكورين أعلاه. يوقّعون بأن عملية إتلاف الجزء الحساس للتجهيزات المبينة في القائمة الآتية.؛ قد

6 جمادى الثانية مام 1438ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 25

5 مارس _سنة 2017م

قائمة التجهيزات التي صرفت من الخدمة

الذيذبات| القوة الاستقلال لل ملاحظات
الاستعمال

5
ممثل عن (8 > مصالح الأمن ‎١‏ م 53 يمد
الاسم: الاسم :
التوقيع : التوقيع :
ممثل عن الوزارة المكلفة بتكنو لوجيات الإعلام والاتصال ممثل الوزارة المكلفة بالبيئة
لاسم: الاسم:
لتوقيع : التوقيع :

(1) أذكر السلطة المكلفة بعملية إتلاف الجزء الحساس للتجهيزات؛ موضوع طلب الصرف من الخدمة

(2) حائز التجهيزات التي صرفت من الخدمة أو ممثله القانوني.

(3) أذكر السلطة التي أصدرت رخصة الاستغلال أو الاستعمال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 1 مادعم سقة 07 8ه
الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
لجنة الصرف من الخدمة للتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية
