الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 صفر عام 14358
الموافق 22 نوفمبر سنة 2016 يتضمن
اعتماد اللائحة الفنية المتعلقة "بالصنابير
الصحية".

إن وزير الصناعة والمناجم؛

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير السكن والعمران والمدينة.

ووزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو

سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير
سنة 1990 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل

3 جمادى الثانية عام 1438ه
2 مارس سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
1 تشفيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14
المؤؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت
سنة 2014 الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة
والمناجم.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
لتنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
لموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى اعتماد اللائحة الفنية المتعلقة بالصنابير

المادة 2 : تحدد اللائحة الفنية
لمتطلبات الواجب تلبيتها في
لمصنوعة من الخليط نحاس- زنك (

لملحقة بهذا القرارء
مختلف المكونات

لليتون) الذي يدخل

والمتمم؛

- وبمقتة
في 8 شعبان عام

لمرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرخ
2 الموافق 12 فبراير سنة 1992

في اتصال مع المياه الصالحة للشرب لمنتجات الصنابير
المادة 3 : تدخل اللائحة الفنية المتعلقة بالصنابير
لصحية حيّز التنفيذ بعد ثلاثة (3) أشهر من تاريغ

والمتعلق بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو
المستوردة. المعدل المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران
والمدينة. المعدل المتمم؛

نشرها في الجريدة الرسمية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1438 الموافق 22

نوفميبر سنة 2016.

وإصلاح المستشفيات

عبد السلام بوشوارب

وزير السكن والعمران والمدينة

عبد المجيد تبون

عبد المالك بوضياف

وزير التجارة3 جمادى الثانية عام 1438 ه م ا
2 مارس سنة ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

الملحق

لائحة فنية جزائرية متعلقة بالصنابير الصحية

الدائرة الوزارية المبادرة : و زارة الصناعة والمناجم

الأهداف الشرعية المنتظر تحقيقها
- حماية صحة الأشخاص.

- حماية البيئة.

الاخطارالمترتبة في حالة عدم تحقيق الأهداف الشرعية :

- يمكن للصنابير الصحيّة المصنوعة من مواد مضرة بالصحة (الرصاص والكادميوم والأرسنيك ف و85... )
أن تمس بنوعية المياه الموجهة للاستهلاك من طرف البشرء وتسبب : حساسية.؛ تسمم؛ سرطانات.

- الصنابير المستعملة؛ يترتب عنها نفايات لها أيضا تأثير سلبي على المحيط.

1) موضوع ومجال التطبيق :

تشمل اللائحة الفنية منتجات الصنابير الصحية الآتي ذكرها :

» الصنابير الخلاطة الجدارية.

* حنفيات خلاطة معدلة جدارية,

© حنفيات عادية.

تحدد هذه اللائحة الفنية المتطلبات الواجب تلبيتها مختلف المكونات المصنعة من الخليط النحاس - الزنك
(ليتون) الذي يحتك بالمياه الصالحة للشرب للمواد السالفة الذكرء وهي تعني :

- التركيب الكيميائي للمادة.

- وضع الوسم على المنتجات.

2) المصادر الوثائقية ى التقييسية :

-م. ج3591 : الحنفيات الصحية : المخلاطات الميكانيكية )10 م الخصائص التقنية العامة ,؛

-م.ج3741: الحنفيات الصحية : الخصائص التقنية العامة للحنفيات العادية والمخلاطات, (الحجم الإسمي 1/2)
60 الضغط الميكانيكى الأدنى هو 0,05 1408 (0,5 بار )؛

-مرج3742: حنفيات البناء - الحنفيات ذوات الغلق بالصمامات ذات مزيج من النحاس لتوزيع الماء الشروب في
البناء - اختبارات ونصوص.

-م,ج3744 : الحنفيات الصحية : الخصائص العامة للتغطية الكهرومائية ل : :6ن

-م.ج3746 : الحنفيات الصحية : الخصائص العامة لضوابط القذف.

ع.* ا 3 جمادى الثانية عام 1435 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18 ااي حا

-م.ج8956 : النحاس ومزيج النحاس- القالب والقطع المقولبة.؛

-م,رج8977 : النحاس ومزيج النحاس - قضبان الفصلء

-م.ج8978 : النحاس ومزيج النحاس. قضبان مشوهة وخامة من أجل الصك.

-م.ج8991 : النحاس ومزيج النحاس, - تعريف العناصر الأساسية والشوائب بالتحليل بالمنظار الطيفي
بالأشعة السينية الفلورية ذات التشتت مع الطول الموجي (208) - طريقة روتين.

ملاحظة : بالنسبة للمواصفات المذكورة أعلاه؛ الأخذ بعين الاعتبار النسخة الأخيرة من المواصفات السارية
لمفعول.

3) تعاريف :

الحنفيات الصحية : الحنفيات ( الخلاط؛ الحنفيات الخلاطة؛ الحنفيات العادية) الخصصة لتجهيز الأجهزة الصحية
لمركبة بمحلات النظافة الجسدية. الحمامات والمطابخ.

الخلاط : حنفيات ثنائية الرأس حيث أن الرأسين مستقلان (قطعة فاصلة بينهما) وذات منفذين للتغذية بالمياه
لساخنة والباردة لخلطهما بالجسم؛

الحنفية الخلاطة : حنفية لها وحدة تحكم واحدة فقط والتي تعمل في آن واحد على تدفق وخلط ( درجات حرارة)
لمياه.

الحنفية العادية : حنفية صغيرة أحادية الرأس ( قطعة للتحكم ). مسك وحيد للتغذية ومخرج وحيد ( حنفية :
حوض الحنفية؛ رأس الدش الصغير,؛ الاغتسال؛ الغسالة...).

) المتطلبات الواجب إنجازها :

لايجب أن تشكل المواد الممتكة بالمياه الملخصصة للاستهلاك البشرى. أي خطر على الصحة. كما لاا يجب أن تغيّْر
من خصائص المياه الصالحة للشرب, سواء من ناحية الجودة أو تغيير فى المظهر والذوق والرائحة.

- المواد المستعملة في إنجاز مكونات الحنفيات الصحية من الليتون (نحاس-زنك) :
م 27 "1
60085 مج 896 الجدول 3

13-8 39001 ملسن 08885

- طريقة التحليل :
طريقة تحليل المادة تتم بالمنظار الطيفي ( الطريقة الطيفية حسب المواصفة م ج 8991 , باستخدام الأشعة
السينية أو الأشعة فوق البنفسجية ).

يجب أن يوسم على جسم كل خلاط أو حنفية خلاطة أو حنفية برمز أو اسم المصنع.؛ بطريقة يتعذر محوها وبصفة

3 جمادى الثانية عام 1438 ه م ا ال
اا حا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18

- ليتون الانفصال يجب أن يكون مطابقا للتشكيلة الآتية :
الجدول -1-

- ليتون الصك يجب أن يكون مطابقا للتشكيلة الآتية :
الجدول -2-

6017 017
المحتوى من الكتلة ب :96

م و ا 3 جمادى الثانية عام 1438 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 18 ااا

- ليتون السكب يجب أن يكون مطابقا للتشكيلة الآتية :
الجدول - 13-

585

000605558
المحتوى من الكتلة ب :195

ملاحظة : فى حالة استعمال المياه للشرب. ينبغى ألاّ يتجاوز أي عنصر من العناصر الخاصة 0,02 96, وينبغى آلا
يتجاوز مجموع هذه العناصر 0,25 9.

العناصر الخاصة هي : الزرنيخ؛ بزموت. كادميوم.؛ إثمد.
- تقييم المطابقة :
يجب أن تسلّم شهادات التحليل من قبل مخابر معتمدة.

3 جمادى الثانية عام 1438 ه
2 مارس سنة 2017م

