عيد المالك سلال

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

مرسوم تنفيذي رقم 121-17 مؤرخ في 23 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس سنة 2017
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-147 الذي عنوانه " تحسين وسائل
تحصيل المصاريف القضائية والغفرامات
الجزائية".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير العدل.
حافظ الأختام؛ ووزير المالية؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, لاا سيما المادة 133

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 133 من
القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1438
الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2017, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-147 الذي
عنوانه " تحسين وسائل تحصيل المصاريف القضائية
والغرامات الجزائية”.

الملاة 2: يفتح حساب التخصيص الخاص
رقم 302-147 الذي عنوانه " تحسين وسائل تحصيل
الصاريف القضائية والغرامات الجزائية” فى كتابات
الخزينة.

يكون وزير العدل, حافظ الأختام, الآمر الرئيسي
بصرف هذا الحساب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

الملا 3: يقيَّد في حساب التخصيص الخاص رقم
302-7 الذى عنوانه " تحسين وسائل تحصيل
المصاريف القضائية والغرامات الجزائية”. ما يأتي:

في باب الإيرادات :

-7 9 من ناتج تحصيل الغرامات الجزائية المحصلة
من طرف مصالح وزارة العدل.

في باب النفقات :

-النفقات المرتبطة بت ين وسائل تحصي
لمصاريف القضائية والغرامات الجزائية. وكذا تلك
المخصصة لدفع العلاوة الممنوحة لصالح العاملين في
أسلاك العدالة.

تحدد مدونة الإيرادات والنفقات المقيّدة فى هذا
لحساب بموجب قرار مشترك بين وزير العدل؛ حافظ
لأختام؛ والوزير المكلف بالمالية.

الملاة4: يسير حساب التخصيص الخاص رقم
302-7 الذى عنوانه "'تحسين وسائل تحصيل
لمصاريف القضائية والغرامات الجزائية". فى الكتابات
لمحاسبية لأمين الخزينة الرئيسي.

الملاة 5 : تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-147 الذي عنوانه "تحسين
وسائل تحصيل المصاريف القضائية والفرامات
لجزائية", بموجب قرار مشترك بين وزير العدل. حافظ
لأختام. والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 22 مارس سنة 2017.

عيد المالك سلال
7

