5 مارس سنة 2017

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 8 الموافق 7
قبراير سنة 2017, يتضمن تعيين قضاة رؤساء
وأعضاء ومستخلفين في اللجان الانتخابية
الولائية واللجنة الانتخابية للمقيمين بالخارج
للانتخابات التشريعية ليوم 4 مايوى سنة 2017.

إن وزير العدل, حافظ الأختام.
- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادتان 154 و163
منه؛ء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 57-17 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 4 فبراير سنة
7 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 335-16 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1438 الموافق 19[ديسمبر
سنة 2016 الذي يحدد شروط تصويت المواطنين
الجزائريين المقيمين في الخارج لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبى الوطنى وكيفيات ذلك.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 154 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يعين القضاة الآتية أسماؤهم. بصفتهم رؤساء وأعضاء
ومستخلفين في اللجان الانتخابية الولائية :

1 - ولاية أدرار :

السادة :

- فهيم محمد .؛ رئيساء

- بن يمينة منور ء عضواء

- طبول ناصرء عضواء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

2 - ولاية الشلف :

السادة :

- العرباوي محمد المنير. رئيساء
- حمو الحاج حكيم؛ عضواء

- عياد منير. عضواء

- مويسات عبد القادر. مستخلفاء
- بن الشيخ عبدالخالق. مستخلفاء
- بخوش مالك.؛ مستخلفا.

3 - ولاية الأغواط :

السيدتان والسادة :

- بن عبد الله محمد بن العزري. رئيساء
- سلمي كدوس. عضواء

- جاب الله مريم» عضواء

- حروزي عز الدين. مستخلفاء
- مقدر الرزقي؛ مستخلفاء

- بن ملوكة سهام. مستخلفة.

4 - ولاية أم البواقي :

السادة :

- شبيرة محمد الصالح, رئيساء
- فاطمي فتحي. عضواء

- مهيرة حسان.؛ عضواء

- بوغابة عمار. مستخلفاء

- بوراس منير؛ مستخلفاء

- خالدي عبد الوهاب. مستخلفا.
5 - ولاية باتنة :

السيدة والسادة :

- عزيون محمود. رئيساء

- شرفي عادل. عضواء

- زواد عبد القادر. عضواء

- عياد وهاب؛ مستخلفاء

6 - ولاية بجاية :

السيدات والسادة :

- يسعد مبروك؛ رئيساءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- رايس فتيحة؛ عضواء
- قاسم نعيمة. عضواء
- وتاتي عائشة. مستخلفة.
- دولاش بوعلام؛, مستخلفاء

- أيت علي براهم محند سعيد؛ء مستخلفا.

7 - ولاية بسكرة :

السيدة والسادة :

- مغنوس عبد السلام؛ رئيساء
- بوعلاق محمد؛ عضواء

- وفاي عز الدين. عضواء

- بن منصور خديجة. مستخلفة.
- بوهلال فرحات,؛ مستخلفاء

- زواقري احمد؛ مستخلفا.

8- ولاية بشار :

السيدتان والسادة :

- قوميدي كريم؛ رئيساء

- صديقي براهيم. عضواء

- زاوي محمد نجيبء عضواء
- أيت أحمد جميلة. مستخلفة.
- غربي الخامسة, مستخلفة.؛
9 - ولاية البليدة :

السيدات والسيد:

- خلفاوي زليخة لويز. رئيسة.
- شعبان لويزة؛ عضواء

- لوعيل محمد اليامين. عضواء
- مومن جميلة؛ مستخلفة.

- دويب مليكة. مستخلفة؛

- علالي فوزية؛ مستخلفة.
0- ولاية البويرة :

السيدة والسادة :

- عيمر حسين؛ رئيساء

- داود زبيدة؛ عضواء

- لعلوانى خالد. عضواء

6 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017

- عديلا إسماعيل. مستخلفاء
- بكاري نور الدين؛ مستخلفاء
1 - ولاية تامنفست :
السيدتان والسادة :

- مقلاتي الهاشمي.؛ رئيساء

- قرواش سليمان.؛ عضواء

- سواحي سومية.؛ عضواء

- بركان الجمعي؛ مستخلفاء

- مزياني محمد لطفي, مستخلفا.
- بوشارب سامية؛ مستخلفة.
2- ولاية تبسة :

السادة :

- يعقوبي يوسف؛, رئيساء

- قوايدية عبد اللّه. عضواء

- شكروبة عبد الوهاب؛ عضواء
- مامين عبد العزيز؛. مستخلفاء
- معانيب أحمد خير الدين؛ مستخلفا.
3- ولاية تلمسان :

السيدات والسادة :

- بن علال الهواري. رئيساء

- بوهرادة سعيد؛ عضواء

- العز عبد الرحمان. عضواء

- حديدي صورياء مستخلفة.

- عمار لطيفة. مستخلفة.؛

- تلي فاطمة. مستخلفة.

4- ولاية تيارت :

السيدتان والسادة :

- قلال بن عبد اللّه. رئيساء

- لوصادي حسين؛ عضواء

- دكدوك نعيمة؛ عضواء

- حاج هني جوهر. مستخلفة.

- بولزاز حليم؛ مستخلفا.

» جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017

5- ولاية تيزي وزى :
السيدات والسيدان :

- بن إمام مصطفى. رئيساء
- فعوصي عبد الناصر؛ عضواء
- بن خليفة شفيعة؛ عضواء

- شريف فاطمة؛ مستخلفة.
- كولوغلي فضيلة؛ مستخلفة.
- منصوري جهيدة؛ مستخلفة.

6- ولاية الجزائر :

السادة :

- سلام لخضر . رئيساء

- بوحميدي محمد الشريف. عضواء
- حماني رابح؛ عضواء

- أوسعدي أحمد؛ مستخلفاء
- حمادوش أحمد؛ء مستخلفا.
7 - ولاية الجلفة :

السيدتان والسادة :

- بن لخلف بريزة؛ رئيسة.

- شريفي صالح؛ عضواء

- بوكثير حميدو. عضواء

- موجاج مصطفى.؛ مستخلفاء
- دهنجي راشدة؛ مستخلفة.؛
- مرزوق فريد؛ مستخلفا.
8- ولاية جيجل :

السيدة والسادة :

- قاسمي بوخميس, رئيساء
- بوعروج عبد الحكيم. عضواء
- العرفي عز الدين. عضواء
- قاضي عبد اللّه. مستخلفاء
- قاسمي محمد بن رابح؛ مستخلفاء
- خراز حكيمة. مستخلفة.
9- ولاية سطيف :

السيدة والسادة :

- فليغة أحمد؛ رئيساء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- مزيود بوعلام. عضواء
- سعدي الطاهر. عضواء
- هواري نزيهة؛ مستخلفة.
- يحياوي محمد؛ مستخلفاء

- زواوى عبد اللّه. مستخلفا.

0 - ولاية سعيدة :

السادة :

- شقرون حبيب؛ رئيساء

- أحمد فواتيح عبد القادر. عضواء
- حمادي ميلود. عضواء

- مجيد حسين؛ مستخلفاء

- وعزان عدة؛ مستخلفاء

- عليلي مراد. مستخلفا.

1 - ولاية سكيكدة :

السادة :

- لعروس عبد القادر . رئيساء
- لعيادة الطيب؛ عضواء

- بن شويب جمال. عضواء

السيدات والسادة :

- موصرف بن حفصة نور الدين. رئيساء
- سعيدي يمينة. عضواء

- حطاب قادة. عضواء

- تبحريتي عبد الحفيظ؛ مستخلفاء
- بلقاسم عائشة. مستخلفة.

- وناس فاطيمة؛ مستخلفة.

3- ولاية عنابة :

السيدتان والسادة :

- زغوم حواس, رئيساء

- جبالي اسماعيل. عضواء

- عليم جميلة, عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- جدور سليمة, مستخلفة.
- بوزيان احمد. مستخلفاء

- بن يربح رشيد؛ مستخلفا.
4- ولاية قالمة :

السيدتان والسادة :

- بن زبوشي عبد الجليل. رئيساء
- خلفاوي إبراهيم؛ عضواء

- خشانة لزهر,؛ عضواء

- بوتفنوشات عبد الرحمان؛ مستخلفاء
- ناصف مسعودة؛ مستخلفة.

- هادف الزهرة؛ مستخلفة.

5 - ولاية قستنطينة :

السادة :

- كبير فتحي أحمد؛ رئيساء

- غسمون رمضان.؛ عضواء

- زيرق علي؛ عضواء

- بغو عبد الفاتح؛, مستخلفاء

- حداد فاروق؛ مستخلفاء

- ذيابي مراد. مستخلفا.

6- ولاية المدية :

السادة :

- منصور عبد القادرء رئيساء

- شناح عبد الله. عضواء

- عويسي رشيد؛ عضواء

- بن عاشور حبيب؛ مستخلفاء
- رزقي بن علي؛ مستخلفاء

- إبزاين مراد. مستخلفا.

7- ولاية مستغائم :
السيدات والسادة :

- حبيب أحمد.؛ رئيساء

- بلباي نزيهة. عضواء

- صاري عبد القادر؛ عضواء
- بن رقية استر؛ء مستخلفاء
- وهبة حليمة, مستخلفة.
- طويسات خيرة؛ مستخلفة.

6 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سنة 2017

8- ولاية المسيلة :

السيدة والسادة :

- بازين حسان؛ رئيساء

- زرقط سفيان؛ عضواء

- خناطلة محمد. عضواء

- موزالي حسين؛. مستخلفاء
- خضار عبد المجيد. مستخلفاء
- بلعيد عزيزة؛ مستخلفة.
9 - ولاية معسكر :

السيدة والسادة :

- معروف طيبء, رئيساء

- ديابلو الهواري؛ عضواء

- درويش عبد القادر؛ عضواء
- شيار فيروز؛ مستخلفة.
- صبيات محمد ؛ مستخلفاء
- نثتار خالد. مستخلفا.

0- ولاية ورقلة :

السيدة والسادة :

- منصوري فتحي. رئيساء

- بودر بالة سليمان؛ عضواء

- قروندة بوجمعة؛ عضواء

- عطايلية عبد اللّه. مستخلفاء
- أوشن علاوة؛. مستخلفاء

- بوكروح ليلية. مستخلفة.

1- ولاية وهران :

السيدتان والسادة :

- بوخاتم فاطمة؛ رئيسة.

- جعفري محمد.؛ عضواء

- زنداقي عبد الرحيم؛ عضواء
- بوخلدة يحي؛ مستخلفاء

- دحماني مصطفى؛ مستخلفاء
- غرابلي سامية. مستخلفة.
2- ولاية البيض :

السيدة والسادة :

- بوعمران فتيحة.؛ رئيسة.

» جمادى الثانية عام 1435ه

5 مارس سثة 2017
- أوبختة طيب.؛ عضواء
- بن يحي محمد؛ عضواء
- قديدير البشيرء مستخلفاء
- رابح جمال؛ مستخلفاء
- فراحتية بن عزوز؛ء مستخلفا.
3- ولاية إيليزي :

السيدة والسادة :

- طاع الله عوني. رئيساء

- بن علي عبد الله حسين. عضواء
- تعمالت عمر. عضواء
- دراجي جمال الدين؛ مستخلفاء

- بن رمضان سميرء مستخلفا.

4- ولاية برج بومريريج :
السيدة والسادة :

- شوادر عبد الله؛ رئيساء

- بن كاشر نجية؛ عضواء

- تومي جمال.؛ عضواء

- حمودي سليمان؛, مستخلفاء
- لعقون عبد المالك؛, مستخلفاء
- أخناق مراد. مستخلفا.

5- ولاية بيومرداس :
السادة :

- تويصر عمرء رئيساء

- بوكروبة أحمد؛ عضواء

- قوادري محمد؛ مستخلفاء
- عياد عبد العزيز. مستخلفاء
- باريك رابح؛ مستخلفا.
6- ولاية الطارف :
السيدات والسادة :

- بوكاف منور .؛ رئيساء

- جودي سعادء عضواء

- منصوري جميلة. عضواء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- رسة نجاة؛ء مستخلفة.

-سراج محمد ؛ مستخلفا.

7- ولاية تثدوف :

السيدة والسادة :

- باشوش توفيق. رئيساء

- لبيض ر زيق؛ عضواء

- رحال حاج. عضواء

- تيفوري يحي؛ مستخلفاء

- قطاري مسعودة. تخلفة,
- قدوش نور الدين.ء مستخلفا.
8- ولاية تيسمسيلت :

السادة :

- عكروم علال؛. رئيساء

- بورويسة عبد الهادي؛ عضواء
- بتشيم بوجمعة. عضواء

- بعلي محمد ؛ مستخلفاء

- سواعدي عبد الكريم مستخلفاء
- بن عمار عبد الحليم», مستخلفا.

9- ولاية الوادي :

السادة :

- حاتم عبد الحكيم؛ رئيساء

- بن ستول عبد الرحمان. عضواء
- علي مهري جيلالي؛ عضواء

- خلوة إيهاب؛ مستخلفاء

- شرابي أحمد؛ مستخلفاء

- شرفي صالح. مستخلفا.

0 - ولاية خنشلة :

السيدتان والسادة :

- بوغائم سعيدة؛ رئيسة.

- تقار رابح؛ عضواء

- عراس صالح. عضواء

- بونقجة نجوى؛ مستخلفة.

- قواسمية عبد الوهاب؛ مستخلفاء
- بازين نور الدين. مستخلفا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15 6 جمادى الثانية مام 1438ه

1 - ولاية سوق أهراس :
السادة :
- زياني فريد؛ رئيساء

- سعدى رضاء عضواء

- عياشى أحمد؛ عضواء

- طلال صالح؛ مستخلفاء

- زرقين بدر الدين؛ مستخلفاء

- عبيدي العربي؛ مستخلفا.

2 - ولاية تيبازة :

السيدتان والسادة :

- مبروك محمد رئيساء

- الفاطمي الزهرة؛ عضواء

- براهمي نور الدين. عضواء

- بورنان عبد الرحمان؛ مستخلفاء

السيدة والسادة :

- بيوض ناصرء رئيساء

- بن عيسى رشيدء؛ عضواء
- بلعابد قدور. عضواء

- يضياف سعاد. مستخلفة.؛
- عقاري محمد ؛ مستخلفاء
- جغلود محمد ؛ مستخلفا.
4 - ولاية عين الدقلى :
السيدات والسيد :

- كويسي فاطمة؛ رئيسة؛

- كوحيل إيناس فريال. عضواء

5 - ولاية النعامة :

السادة :

5 مارس سنة 2017

- حاج بن عماني بوسعد. رئيساء
- بلمعزيز العيد. عضواء

- كربوعة شريف. عضواء

- راشد عبد اللّه. مستخلفاء

- بوهي محمد الأمين. مستخلفا.

6- ولاية عين تموشئنت :
السيدتان والسادة :

- لطروش شريف, رئيساء

- بن يوب بشير. عضواء

- والي نادية. عضواء

- مزاري إكرام فاطمة زهرة؛. مستخلفة.
- عامري موسى؛ مستخلفاء

- قروش أنس, مستخلفا.

7 - ولاية غرداية :

السيدتان والسادة :

- سايل حكيمة, رئيسة.؛

- عمروسي عبد القادر. عضواء

- بوعديلة عمار ؛. عضواء

- جابو صالح؛ مستخلفاء

- فريتيح عبد الرحمان؛ مستخلفاء
- عبد الرحيم ريمة؛ مستخلفة.

58 - ولاية غليزان :

السيدتان والسادة :

- لوقاف محمد. رئيساء

- شاوش عبد الحميد؛ عضواء

- بوسعيد محمد بوجلال. عضواء

- قعفور بن عودة؛. مستخلفاء

- طاب سليمة؛ مستخلفة.

- رحال مليكة؛ مستخلفة.

المادة 2 : تطبيقا لأحكام المادة 163 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يعيّن القضاة الآتية أسماؤهم. بصفتهم. رئيسا
وعضوين ومستخلفين.؛ في اللجنة الانتخابية للمقيمين
في الخارج :

» جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس سئة 2017
السيدتان والسادة :
- دحو نصيرة؛ رئيسة.
- مانع عبد اللّه. عضواء
- منصوري حكيم. عضواء
- زيتوني نصيرة؛ مستخلفة.
- عبد السلام رشيد؛ مستخلفاء
- بولقصع حسين. مستخلفا.
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائئّر في 10 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 7 فبراير سنة 2017.

الطيب لوح

وزارة الموارد المائية والبيئة

