8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

قانون رقم 09-17 مؤرخ في 28 جمادى الثانية
هام 1438 الموافق 7 مارس سنة 2017

يتعلق بالنظام الوطني للقياسة.

إِنّ رئيس الجمهورية.
-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 136 و138
و140 و143 و144 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 15-76 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتضمن
الانضمام إلى الاتفاقية المتضمنة تأسيس منظمة دولية
للمقاييس والموازين القانونية والمؤؤرخة في 12 أكتوبر
سنة 1955 والمعدلة سنة 1968 بموجب تنقيح المادة 13
منهاء

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-90 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلق
بالنظام الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 +
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 و
بالمنافسة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-03 المؤرخ في 19 +
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 و
بالعلامات.

5 رجب عام 1438ه
2 ابريل سنة 2017م

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 و المتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن القانون التوجيهي حول البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان؛

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى وضع نظام
وطني للقياسة يسمح بتحديد القواعد العامة المساعدة
على :
- توحيد القياسات في مجال الصناعة والبحث
والخدمات والتجارة وربطها بالنظام الدولي للوحدات
(51)؛
- ضمان شرعية القياسات المعاملاتية في مجال
المبادلات التجارية الوطنية والدولية وحماية الاقتصاد
الوطني؛
- الحفاظ على مصالح المستهلكين وحماية صحة
المواطنين وأمنهم؛5 رجب عام 1438ه
2 أبريل سنة 2017م

- حماية البيئة.

- تدعيم البحث العلمي والابتكار التكنولوجي.

- المساهمة في برامج التعليم والتكوين.

الملاة 2 : يرتكز النظام الوطني للقياسة على
المبادئ العامة الآتية :

- تبني النظام الدو لي للوحدات المسمى (51)؛

- ضمان مصداقية ونزاهة نشاطات القياسة
بالحرص على صرامة القياسات.

-تطوير طرق جديدة للتفتيش والمراقبة
بالاعتماد خصوصا على منهجيات ضمان الجودة.

- التنسيق بين الأطراف المعنية من خلال تظافر
الجهود مع مختلف مؤسسات وهيئات البنية التحتية
للجودة؛

- التحسين المستمر للبنية التحتية الوطنية
للقياسة.

- تعزيز لامركزية نشاطات القياسة.

الملا 3: يقصد. في مفهوم هذا القانون.؛

أ) القياسة : هي علم القياس وتطبيقاته.؛ ويشمل
جميع الجوانب النظرية والعملية للقياس مهما كان
ارتياب القياس ومجال التطبيق. وتشمل كلا من
القياسة الأساسية. والقياسة القانونية,؛ والقياسة
الصناعية.

ب) القياسة الأساسية : هي المكون المتعلق
بتعريف وحدات القياس والنشاطات التي تسمح
بإنجاز وحفظ ونشر المعايير التي تجسد الشكل المادي
لهذه الوحدات.

16 لقياسة القاأنونية : هي مجموع الأحكام
التشريعية والتنظيمية. وكذا الإجراءات الإدارية
والتقنية التي تسمح بضمان مستوى مناسب للجودة.؛
ومصداقية القياسات المتعلقة بالمراقبة الرسمية ذات
الصلة بالتجارة, والصحة والأمنء والبيئة.

د)القياسةالصنامية:هيالمكونالمتعلةّ
بنشاطات ربط القياسات المنجزة في المجال الصناعي
والخدمات والتجارة بالمعايير الوطنية والدولية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 21 9

ه) أدوات القياس: هي كل أدوات القياس
والقياسات والأجهزة أو تركيباتهاء المصممة والمنجزة
حصريا أو ثانوياء بهدف القياس المباشر أو غير المباشر
للأبعاد الفيزيائية.

و) المعيار الوطني: هو معيار معترف به من قبل
السلطة الوطنية للقياسة. كأساس لتحديد القيم لمعايير
أخرى لأبعاد من نفس الطبيعة.

ز) المعايرة : هي عملية مقارنة لنتائج قياس
معيار ء أو أداة بالنسبة لمعيار . أو أداة في تصنيف أعلى
دقة؛ بغية تحديد خطاً صحة قياسه.؛ وار تياب القياس
المتعلق به.

ح) مادة مرجعية : هي مادة لها خصائص محددة
متناسقة بما يكفي ومستقرة ومكيفة مع استعمالها
اللخصص للقياس أو لفحص خصائص النوعية.

ط) سلسلة وطنية للمعايرة : هو تعاقب المعايير
والمعايرة المستعملة لربط نتيجة القياس بمرجع وطنيء
لغرض إثبات التتبع القياسي لنتيجة القياس.
من قبل السلطات المكلفة بالقياسة القانونية من
أجل تقييم مطابقة أدوات القياس للوائح الفنية المحددة
لها.

ك) البنية التحتية للجودة : كل الجوانب المتعلقة
بالقياسة وبالتقييس وبالتجارب وبتسيير الجودة.؛ بما
فيها الإشهاد؛ والاعتماد.
العمليات المنجزة على أدوات القياس, والأنظمة
القياسية وطرق القياس, وكذا على الشروط التي تم
الحصول بموجبها على نتائج القياس المعبر عنها
والمستغلة.؛ والتي تهدف إلى المعاينة والتأكد من أن هذه
الأدوات والأنظمة وطرق القياس تلبى كليا الملتطلبات
القانونية والتنظيمية المعمول بها.

الفصل الثاني
النظام الوطني للقياسة

الملا 4 : يتضمن النظام الوطني للقياسة :

- المجلس الوطنى للقياسة.

- الهيئة الوطنية للقياسة.

- الهياكل العملية.

10 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

- وحدات القياس القانونية وشروط استخدامهاء

-القواعد والطرق العملية المعدة لغرض ضمان
إنجاز المعايير الوطنية والمواد المرجعية والمحافظة عليها
ونقلها ونسخهاء

- كيفيات مراقبة القياسة القانونية؛

--القواعد والإجراءات الخاصة بتفويض بعض
عمليات القياسة للهيئات الموكلة.

- شروط تصنيع وتصليح وتركيب واستيراد
وتصدير وبيع وتسويق وحيازة واستعمال أدوات
القياس الخاضعة لرقابة القياسة القانونية.

الملاة 5 : ينشاً لدى الوزارة المكلفة بالقياسة
مجلس وطني للقياسة.؛ تتمثل مهامه على الخصوص
فيما يأتي:

- تحديد السياسة الوطنية والتوجيهات العامة
فى مجال القياسة والسهر على تنفيذهاء
- السهر على انسجام النظام الوطني للقياسة مع
الممارسات والتطورات على المستوى الدوليء
تنسيق نشاطات مختلف القطاعات الوزارية
في مجال القياسة.

- اعتماد برنامج عمل يرتبط باللخطط الوطني
لتطوير القياسة و تقييم تنفيذه؛

- تنفيذ ودعم كل مبادرة من شأنها ترشيد
لقياسة وترقيتها وتطويرها .

تحدد تشكيلة المجلس وتنظيمه وسيره عن طريق

الملا 6 : تنشأً هيئة وطنية للقياسة.؛ وهى السلطة
لمؤهلة والمسؤولة عن السلسلة الوطنية للمعايرة. ولها
صلاحيات سلطة القياسة القانونية. وتكلف على
لخصوص بما يأتي:

- قيادة النظام الوطني للقياسة.

- تنفيذ نشاطات القياسة الأساسية. والقياسة
القانونية, والقياسة الصناعية.

- ضمان التمثيل الوطني على مستوى المنظمات
الدولية والجهوية للقياسة.

تحدد مهام ‎١‏ لهيئة الوطنية للقياسة وتنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم.

5 رجب عام 1438ه
2 ابريل سنة 2017م

الملا 7: تتكون الهياكل العملية للنظام الوطني

1- مخابر مرجعية للقياسة: تتضمن المخبر
الوطني المرجعي في القياسة التابع للهيئة الوطنية
للقياسة. ومخابر المعايرة المرجعية المعينة من قبل
الهيئة الوطنية للقياسة.

2- مخابر المعايرة والت لتجارب : كل المخابر التي
تقدم خدمات في المجالات التطبيقية للقياسة. سواء
فى المجالات التطبيقية الطوعية أو التنظيمية.

3- هيئات موكلة : تتكون من هيئات كفأة
ومؤهلة وموكلة من قبل الوزير المكلف بالقياسة للقيام
ببعض المهام الخاصة بالقياسة القانونية.

4- مراكز التكوين والمؤسسات المختصة : تقترح
برامج للتكوين وتعليم القياسة.

الملاة 8 : لتلبية الحاجات الوطنية فى مجال
معايرة أدوات القياس غير المغطاة أو المغطاة جزئيا من
قبل المخبر الوطني المرجعي في القياسة المذكور في
المادة 7 من هذا القانون. تعين الهيئة الوطنية للقياسة
مخابر المعايرة المرجعية حسب شروط وإجراءات تحدد
عن طريق التنظيم.

الفصل الثالث
وحدات القياس ومعايير القياس

الملا 9 : تعتبر. في مفهوم هذا القانون. وحدات
قياس قانونية :

- وحدات النظام الدولي للوحدات (51)؛

- الوحدات التي لا تنتمي إلى النظام الدولي
للوحدات (51) والمستعملة بصفة اعتيادية أو فى
استعمالات محددة. ‎١‏

تحدد تسمية وتعريف الوحدات المذكورة أعلاه؛
وكذا مضاعفاتها وأجزاؤها والرموز التي تمثلهاء عن

الملاة 10 : يمنع استعمال وحدات القياس
غير تلك المنصوص عليهافى المادة 9 أعلاه.
بالنسبة لأدوات القياس الخاضعة لنظام مراقبة
القياسة القانونية. كما هو منصوص عليه فى المادة 14
من هذا القانون, وكذا الرموز الدالّة على الكميات
والأبعاد الفيزيائية أو نسب عن هذه الأبعاد المعبر عنها
بوحدة قياس وذلك :

5 رجب عام 1438ه
2 أبريل سنة 2017م

1- في المعاملات التجارية؛ وفي مجال الصحة.
والبيئة والأمن العام؛ وفي مجال التقييس, مع مراعاة
أحكام المادة 11 من هذا القانون.
2- في العقود والمقررات وكل الوثائق الرسمية.
3- في الوسم على البضائع والتعبئة والحاويات
وكذا في كل الوثائق المتعلقة بها.

الملا 11 : بغض النظر عن أحكام المادة 10 من هذا
القانون. يمكن استعمال وحدات قياس غير الوحدات
القانونية, وكذا أدوات القياس الدالة على أبعاد مقاسة
بغير وحدات القياس القانونية؛ وذلك فى الحالات
الآتية : ‎١‏

- في العقود. لغرض احتياجات التصدير التي
تستوجب استعمال وحدات أخرى.

- الوسم على السلع الموجهة للتصديرء

- في مجال التعليم والبحث العلمي.

تحدد شروط وكيفيات الترخيص باستعمال
وحدات قياس أخرى عن طريق التنظيم.

الملاة 12 : يضمن المخبر الوطني المرجعي للقياسة
مهمة التطوير والحفاظ على المعايير الوطنية المرجعية
المعترف بها دولياء والموجهة لتمكين ربط أدوات القياس
بالنظام الدولي للوحدات (51).

تحدد العناصر الضرورية لتأسيس وإنتاج وحفظء
وإنجاز المعايير الوطنية عن طريق التنظيم.

الفصل الرابع
كيفيات مراقبة القياسة القانونية

الملاة 13 :

تشمل مراقبة القياسة القانونية

- المصادقة على نموذج أداة أو نظام قياس؛ بغرض
الاعتراف بمطابقة نموذج الأداة أو نظام القياس
للمتطلبات القانونية؛

- الفحص الأولي لأدوات قياس جديدة أو مصلحة
لفرض إثبات مطابقتها مع النموذج المعتمد
جابتها للمتطلبات القانونية؛
لفحص الدوري لأدوات القياس أثناء الخدمة
لتأكد من خصائصها القانونية والأمر بإصلاح
تلك التي لا تتوفر فيها الشروط القانونية. أو إذا
اقتضى الأمر . وضعها خارج الخدمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 21 11

- التفتيش ومراقبة القياسة للتأكد من مدى
تطبيق أحكام هذا القانون.؛ ولا سيما منها الاستعمال
السليم لأدوات القياس, و أنظمة القياس. وطرق
القياس.

- الخبرة التقنية لأدوات القياس والمنشآت بغرض
إثبات مطابقتها القباسية عند الطلبء

- المراقبة القياسية القانونية للمنتوجات المعبأة

تحدد إجراءات تقييم مطابقة أدوات القياس
لخاضعة لمراقبة القياسة القانونية, عن طريق التنظيم.

المادة 14: تخضع أدوات القياس المستعملة أو
لموجهة للاستعمال المباشر أو غير المباشر, لمراقبة
لقياسة القانونية, لاسيما فى:

- المعاملات التجارية. والعمليات الجبائية أو
لبريدية؛ وتحديد سعر الخدمة وتوزيع المنتوجات أو
لبضائع,؛ وتحديد قيمة الأشياء ونوعية المنتوج وكذا
لعمليات الأخرى التي تكون فيها المصالح متضاربة.

- مجال الصحة. والأمن العام وحماية البيئة.

الملاة 15 : تتم مراقبة القياسة القانونية من قبل
أعوان المراقبةالمؤهلين والمحلفين التابعين للهيئة
لوطنية للقياسة. وذلك باستخدام معايير أو مواد
مرجعية مرتبطة بالمعايير الوطنية أو بالمعايير الدولية
لمعترف بمعادلتها.

الملاة 16 : يسند الوزير المكلف بالقياسة. عند
لحاجة؛ تنفيذ كل أو بعض عمليات مراقبة القياسة
تعلقة بفئة معينة من أدوات القياس, إلى هيثات
موكلة.

يحدد هذا التوكيل. على وجه الخصوص. مجال
لتدخل وقواعد وعمليات إثبات مطابقة أدوات وطرق
لقياس للمتطلبات القانونية, تحت سلطة الهيئة

- تركيبها أو صيانتها أو إصلاحهاء

-ربطها بالمعايير
المعادلة لهاء

الوطنية أو بالمعايير الدولية

- وضعها فى الخدمة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

12 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

الملاة 17 : تحدد عن طريق التنظيم. لكل فئة
من أدوات القياس الخاضعة لمراقبة القياسة
القانونية :

ال كص القانونيةالمتعلقة,
والمتمثلة فى :

آ) الخصائص الإدارية التى تحدد ما يأتى :

- خصائص أدوات القياس المتعلقة بتعريفها
ومظهرها الخارجي واستعمالهاء

- كيفيات فحص أدوات القياس لغفرض
التحقق من مطابقتها لقواعد القياسة القانونية.؛

- شروط المح أو الحفاظ أو السحب لصفة
"'آداة قياسة قانونية".

ب) الخصائص التقنية التى تحدد الخصائص
الجوهرية والعامة؛, وطريقة صنع الأدوات لأجل :

- الحفاظ على الخصائص القياسية.؛

- ضمان نتائج القياس صحيحة وسهلة
الاستغلال وغير مبهمة.

- التقليل من مخاطر الغش.

ج) الخصائص القياسية التي تحدد الخصائص
القياسية لأدوات القياس, ولاسي : ان
الأخطاء القصوى المسموح بها.

2- القواعد الخاصة بالتركيب أو استعمال أو
صيانة أو مراقبة بعض أدوات القياس التى تنتمى إلى

3- وسائل مراقبة القياسة القانونية الواجب
توفيرها من قبل حائزي أدوات القياس ومصنعيها
ومركبيها ومصلحيها ومستورديهاء للأعوان المكلفين
بعمليات مراقبة القياسة القانونية التابعين للهيئة
الوطنية للقياسة.

الملاة 18 : تكون أدوات القياس التي خضعت
للمراقبة المنصوص عليها فى المادة 13 من هذا
القانون. حسب نوع المراقبة أو طبيعة الأداة. مختومة
أو حاملة لعلامة مميّزة. أو مصحوبة بالوثائق الدالة
على ذلك. وذلك من أجل إثبات مطابقة الأداة أو عدم

تحدد خصائص علامات المراقبة.؛ وكذا شروط
وضعهاء عن طريق التنظيم.

5 رجب عام 1438ه
2 ابريل سنة 2017م

الملاة 19 : تفقد أداة القياس طبيعتها القانونية فى
الحالات الآتية :

- انتهاء مدة صلاحية مراقبة القياسة القانونية.

- إتلاف أو غياب أو محو علامة المراقبة أو الحماية
أو التعريف.

- تعرض الأآداة إلى تغييرات أو ضبط قد يؤثر

- عدم احترام الإجراءات القانونية المتعلقة بكل
فئة من أدوات القياس,

-الأداةالتى أصبحت غير مطابقة.أو غير
مستوفية للمتطلبات القانونية بطريقة أو بأخرى»
حتى وإن كانت حاملة للعلامات القانونية للمراقبة.

يجسد فقدان الطبيعة القانونية لأداة القياس
بوضع علامة الرفض عليها أو بإصدار وثيقة تلغي
علامات المراقبة المتضمنة.

الملا 20: يمكن الأعوان المكلفين بعمليات
مراقبة القياسة القانونية والأشخاص المؤهلين لدى
الهيئات الموكلة.؛ المذكورين في المادتين 15 و16
من هذاالقانون.وفقا لمجال تطبيق توكيلهم.
إعادة منح الطبيعة القانونية لأداة القياس التي تم
رفضها أثناء مراقبة القياسة القانونية. وذلك
بعد إعادة مطابقتها للمتطلبات التنظيمية
الخاصة بها.

تتم إعادة منح الطبيعة القانونية عن طريق إعداد
وثيقة جديدة تثبت صلاحية المراقبة أو تجديد علامات

المراقبة.

الملاة 21 : إذا تبين وفقا للشروط المحددة فى
المادة 29 من هذا القانونء أن أداة القياس المستغلة غير
مطابقة؛ يتم سحبها أو تشميعها من قبل أعوان مراقبة
القياسة القانونية, إلى غاية إعادة مطابقتها إذا أمكن
ذلك, وذلك بطلب حائز الأداة.

وإذا ثبتت استحالة جعل الأداة مطابقة. يتم
حجزها. وتكون المصاريف المترتبة على إجراء الحجز
على عاتق حائز الأداة.

الملاة 22 : ينتج عن عملية مراقبة القياسة
القانونية تحصيل أتاوى ورسوم شبه جبائية يحدد
مبلغها وكيفيات تحصيلها بموجب قانون المالية.

5 رجب عام 1438ه
2 أبريل سنة 2017م

الفصل الخامس
البيع والحيازة والاستعمال والتصنيع والتركيب

والتصليح والوضع في السوق والاستيراد والتصديرن
لأدوات القياس الخاضعة لمراقبة القياسة القانونية

الملاة 23 : يمنع منعا باتا عرض أو بيع أو عرض
بغرض البيع أو كراء أو تسليم أو حيازة أو استعمال أو
استيراد لغرض عمليات القياس المذكورة فى المادة 14
من هذا القانون. كل أداة قياس لا تملك طبيعة قانونية.
الم 24 : يجب على حائزي أدوات القياس الموجهة
للاستعمال فى عمليات القياس المذكورة فى المادة 14
من هذا القانون :
ستعمال أدوات قياس قانونية ذات علاقة
ب ة نشاطهم؛
إخضاعأداة القياس التي يستعملونها أو
يحوزونها لمراقبة القياسة.
- السهر على الدقة والصيائة والسير الحسن
والاستعمال القانونى لأدوات القياس المستعملة فى
إطار نشاطهم؛

- الامتناع عن استعمال أدوات قياس مزورة أو

- توفير الوسائل الضرورية للمراقبة. وذلك
لبعض فئّات أدوات القياس أو أجهزة القياس الموجهة
لاستعمالات خاصة.

- السهر على ضمان مطابقة أدواتهم. ولاسيما
منها الحفاظ على سلامة الأختام وعلامات المراقبة.

الملاة 25 : يجب على كل صانع أو مستورد أن
يخضع نماذج أدوات القياس إلى المصادقة المذكورة في
المادة 13 من هذا القانون. قبل كل عملية تصنيع أو
استيراد لأدوات القياس الخاضعة لمراقبة القياسة

القانونية.

يجب إخضاع الأدوات المصنعة أو المستوردة وفقا
للنموذج المصادق عليه للفحص الأولي قبل عرضها أو
تسويقها أو بيعها أو توزيعها أو إيجارها أو تسليمها أو
وضعها فى الخدمة.

تحدد شروط استيراد أدوات القياس التى

التنظيم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 21 13

الملاة 26 : يمكن أن تكون أدوات القياس الموجهة
للتصدير :

- مصممة ومصنعة وفقا للمواصفات أو الخاصيات
المعمول بها في البلد الموجهة إليه.؛

- محترمة للشروط الخاصة المحددة فى الاتفاقيات
التجارية الخاصة بها.

الملا 27 : يجب على مركبي ومصلحي ومصنعي
ومستوردي أدوات القياس الموجهة للاستعمال في
عمليات القياس المذكورة فى المادة 14 من هذا القانون

- القيام بالإيداع القانوني لعلامة التعريف
الخاصة بهم طبقا للتنظيم المعمول به؛ وتقديم نسخة من
محضر الإيداع ونموذج عن بصمة العلامة. على مستوى
الهيئة الوطنية للقياسة,

- توفير الوسائل التقنية الضرورية لممارسة

- إخضاع أدوات القياس إلى مراقبة القياسة
القانونية. وربط معايير المرجع المناسبة. التي
يستعملونها أو يحوزونهاء

- التصريح لدى الهيئة الوطنية للقياسة. لاسيما
بوضع بصمات علاماتهم على كل الأدوات الجديدة أو
لمصلحة التي يتم عرضها للمراقبة. بعد التأكد من أنها
تستوفى المتطلبات القانونية.؛
لتصريح باللعلومات؛ ووضع البيانات أو
لتزويد بوثائق سليمة ولا تؤدي إلى اللبس في تعريف
أداة القياس,

- التزويد بوسائل المراقبة. لاسيما منها معايير
لقياس, من أجل احتياجات عمليات مراقبة القياسة

لقانونية؛

- القيام بإصلاح كل أداة قياس خاضعة لمراقبة
لقياسة القانونية بناء على ما أقرته الهيئئة الوطنية
للقياسة أو الهيئات الموكلة النصوص عليها في المادتين
5 و16 من هذا القانون.

- وضع كل أدوات القياس المودعة لديهم لغرض
تصليحها لدى مصالح الهيئّة الوطنية للقياسة قبل

يجب على مركبي ومصلحي أدوات القياس من
الفئة المذكورة أعلاه. أن يكونوا معتمدين.

تحدد شروط اعتماد مركبي ومصلحي أدوات
القياس. عن طريق التنظيم.

14 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

الملا 28 : بغض النظر عن أحكام المادة 23 من هذا
القانون. يمكن مصلحي ومصنعي أدوات القياس أن
يحوزوا داخل ورشاتهم. أدوات قياس غير دقيقة بغرض
إصلاحها أو تحويلها.

لاايمكن توزيع هذه الأدوات أو عرضها أو
بيعهاأو تسويقهاأو تاجيرهاأو تسليمهاأو
إعادة وضعها فى الخدمةإلابعد إخضاعها من جديد
لمراقبة القياسة القانونية وحملها علامة مراقبة
القياسة.

الفصل السادس
البحث ومعاينة المخالفات والإجراءات ذات الصلة
الملاة 29 : زيادة على ضباط الشرطة القضائية.
يؤهل أعوان مراقبة القياسة القانونية المحلفون
لتابعون للهيئة الوطنية للقياسة؛ للبحث ومعاينة
لمخالفات المتعلقة بأحكام هذا القانون.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الملاة 30 : يجب على أعوان مراقبة القياسة
لقانونية أن يفوضوا بالعمل طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية السارية المفعول. وأن يؤدوا أمام الجهة
لقضائية المختصة إقليميا بإقامتهم الإدارية اليمين

لآتية :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وظيفتي بأمانة وصدق وأحافظ على السر المهني
وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي".

تسلّم الجهة القضائية المختصة إقليميا إشهادا بذلك
يوضع على بطاقة التفويض بالعمل.

لاتجدد اليمين مالم يكن انقطاع نهائي عن
الوظيفة.

الملاة 31: يجب على أعوان مراقبة القياسة
القانونية؛ في إطار ممارسة مهامهم؛ تبيان وظيفتهم
وتقديم تفويضهم بالعمل.

الملاة 32 : يتمتع أعوان مراقبة القياسة القانونية
بالحماية القانونية من جميع أشكال الضغط أو التهديد
التي من شأنها أن تشكل عائقا في أداء مهامهم طبقا
للأحكام التشريعية السارية المفعول.

5 رجب عام 1438ه
2 ابريل سنة 2017م

الملاة 33 : يمكن أعوان مراقبة القياسة القانونية.
في إطار ممارسة مهامهم؛ وعند الحاجة, طلب تسخير
القوة العمومية,؛ طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 34 : يقوم أعوان مراقبة القياسة القانونية,
في إطار ممارسة مهامهم؛ وطبقا لأحكام هذا القانون.
بتحرير محاضر تدون فيها تواريخ وأماكن الرقابة
المنجزة وتبٌّين فيها وقائع المعاينة والمخالفات المسجلة
والعقوبات المتعلقة بها.

وتتضمن هذه المحاضر .ء بالإضافة إلى ذلك. هوية
وصفة الأعوان الذين قاموا بالرقابة؛ وكذا هوية ونسب
ونشاط وعنوان مرتكب المخالفة المعنى بالمراقبة.

يمكن أن ترفق المحاضر المحررة من قبل أعوان
مراقبة القياسة القانونية. بكل وثيقة أو دليل إثبات.

يوقع المحاضر المنصوص عليها في الفقرات
السابقة. عون مراقبة القياسة القانونية ومرتكب
المخالفة. وفي حالة رفض هذا الأخير التوقيع؛ يكون
لهذه المحاضر حجية قانونية حتى يثبت العكس.

المللاة 35 : ترسل المحاضر إلى وكيل الجمهورية
المختص إقليميا في أجل لا يتجاوز ثمانية (8) أيام؛

ابتداء من تاريخ تحريرها.

الفصل السابع
الأحكام الجزائية

الملاة 36 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى سنة
(1)؛ وبغرامة من مائتي ألف ديثار (200.000 دج) إلى
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)؛ أو بإحدى هاتين
العقوبتين كل من يعرقل أو يعيق أداء مهام الموظفين
وأعوان مراقبة القياسة القانونية المخول لهم قانونا
سلطة إثبات المخالفات المذكورة في هذا القانون, إما
بمنعهم من الدخول إلى موقع التركيب أو الاستعمال أو
التصنيع أو التخزين أو البيع لأدوات القياس ونظام
القياس, وإمَا بأي طريقة أخرى.

الملدة 37: يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى سنة
(1)؛ وبغرامة من مائتي ألف ديثار (200.000 دج) إلى
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)؛ أو بإحدى هاتين
العقوبتين كل من يستعمل في الحالات المحددة في المادة
0 من هذا القانون. وحدات قياس أو أدوات تستعمل
وحدات قياس. غير تلك المنصوص عليها فى المادة 9 من
هذا القانون. ‎١‏

5 رجب عام 1438ه
2 أبريل سنة 2017م

الملاة 38 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى سنة
(1)؛ وبغرامة من مائتي ألف دينار (200.000 دج) إلى
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)؛ أو بإحدى هاتين
العقوبتين كل مصلَّح أو صانع أدوات قياس يحوز
أوزانا أو أدوات قياس غير دقيقة لغرض آخر غير
تصليحها أو تحويلها.

تضاعف العقوبات المذكورة أعلاه؛ لكل من يخالف
أحكام الفقرة 2 من المادة 28 من هذا القانون.

الملاة 39 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى سنة
(١)؛‏ وبغرامة من مائتي ألف ديثار (200.000 دج) إلى
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)؛ أو بإحدى هاتين
العقوبتين, كل من يخالف أحكام المادة 23 من هذا
القانون.

الملدة 40 : يعاقب بالحبس من سنة (!) إلى ثلاث
(3) سنوات.وبغرامة من خمسمادئة ألف دينار
(500.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج)؛ كل
صانع أو مستورد يضع في السوق الوطنية آأداة قياس
لم يصادق على نموذج منها.

وتطبق نفس العقوبة على كل صائع أو
مستورد يرفض إخضاء أدوات القياس
المصنوعة أو المستوردة طبقا لنموذج مصادق
عليه؛ للفحص الأولي, طبقا لأحكام الفقرة 2 من المادة
5 من هذا القانون.

الملا 41 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى سنة
(1)؛ وبغرامة من مائتي ألف ديثار (200.000 دج) إلى
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)؛ أو بإحدى هاتين
العقوبتين كل من يخدع أو يحاول أن يخدع المتعاقد
بأية وسيلة أو إجراء في كمية المنتوجات المعبأة
مسبقا والمسلّمة. ‎١‏

تضاعف العقوبات المذكورة أعلاه. فى حالة
ارتكاب الجريمة أو محاولة الشروع فيها بواسطة :

- الأوزان والقياسات. أو بأدوات أخرى مزورة أو

- مثناورات أو إجراءات تؤدي لتغليط عه يات
التحليل أو تقدير الكميات أوالقياس أو الغش في
تغيير التركيبة أو الوزن أو حجم المنتوج؛

- بيانات خاطئة أو مفشوشة توهم بدقة
وصحة عملية سابقة؛ أو خضوعها لرقابة رسمية لم تتم
أصلا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 21 15

الملاة 42 : يتعرض كل شخص طبيعي ار تكب إحدى
الجرائم النصوص عليها في هذا القانون. إلى العقوبات
التكميلية الآتية :
- مصادرة الوسائل والمعدات التي استعملت في
ارتكاب الجريمة.
- المنع من ممارسة النشاط المعني.
الملا 43: يعاقب كل شخص معنوي ارتكب
إحدى الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون
بما يأتي :
1- غرامة تساوي من مرة (1) إلى خمس (5)
مرات الحد الأقصى للغرامة المقررة للشخص الطبيعي :
2- عقوبة واحدة أو أكثر من العقوبات التكميلية
الآتية :
- مصادرة الوسائل والمعدات التي استعملت
فى ارتكاب الجريمة.
- المنع من ممارسة النشاط المعني؛

- حل الشخص المعنوي.

الملدة 44 : فى حالة العود. تضاعف العقوبات وفقا
للكيفيات المنصوص عليها في قانون العقوبات.

الفصل الثامن

الملاة 45 : تلغى أحكام القانون رقم 18-90 المؤرخ

في 9 محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990
والمتعلو بالنظام الوطني القانوني للقياسة.

الملاّة 46 : تبقى النصوص التطبيقية للقانون رقم
18-0 المؤرخ في 9 محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو
سنة 1990 والمتعلق بالنظام الوطني القانوني للقياسة.
سارية المفعول إلى غاية صدور النصوص التنظيمية
المتخذة لتطبيق هذا القانون.

الملة 47 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 27 مارس سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

16 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

