الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

مرسوم تنفيذي رقم 17- 139 مؤرخ في 14 رجب عام
8 الموافق 11 أبريل سنة 2017. يعدّل المرسوم
التنفيذي رقم 64-7 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 28 نوقمبرسنة 200
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور.لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم
1325-5 المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق
4 مايو سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم

54-5 المؤرخ في 15 رمضان عام 1415

الموافق 15 فبرايبرسنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
الموٌرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية. المعدل والمتمْم؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى
تعديل أحكام المرسوم التنفيذي رقم 364-07
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28
نوقمبر سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية في وزارة المالية, المعدّل والمتمّم.

المادة 2: تعدل أحكام المادة 8 مكرر من المرسوم
التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام
8 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007. المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

' /المادة 8 مكرر: تكلف المديرية العامة للاستشراف
بما يأتي :

5 رجب عام 1438ه
2 أبريل سنة 2017

تتكون المديرية العامة التي يلحق
بها مكتب (1) التنظيم العام من سبع (7)
مديريات :

- مديرية التحاليل والدراسات الاستشرافية
الاقتصادية؛ وتكلف بما يأتي :

- مديرية الدراسات الاستشرافية للتنمية
البشرية والديموغرافية؛ وتكلف بما يأتي :

- مديرية المناهج الاستشرافية وأدوات التحليل.

- مديرية الدراسات الاستشرافية لدعم التنمية
الإقليمية. وتكلف بما يأتي :

يساعد المدير العام للاستشراف مديرا (2)
ورئيسا (2) دراسات".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1438 الموافق 11
أبريل سنة 2017.

عبد المالك سلال5 رجب عام 8ه
2 أبريل سنة 2017

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

