(1) ابتداء من أول مايو سنة 2017.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
8 الموافق 8 يناير سنة 2017. يحدد كيفيات
نقل ملكية المحلات المنجزة في إطار برنامج
"تشغيل الشباب". مجاناء من الأملاك الخاصة
للدولة إلى الأملاك الخاصة للبلديات.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

و وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-11 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنة 2017م

1 الذي يحدد شروط وكيفيات وضع المحلات المنجزة
في إطار برنامج الج فب الث ِ - تحت الت فء
لاسيما المادة 23 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي” رقم 119-11 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
2 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات نقل ملكية المحلات

المنجزة في إطار برنامج "تشغيل الشباب".؛ مجاناء من
الأملاك الخاصة للدولة إلى الأملاك الخاصة للبلديات.

الملاة 2 : المحلات المعنية بنقل الملكية املنصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه. هي تلك المحلات الناتجة عن
عمليات تهيئة وإعادة تأهيل الأصول المتبقية من
الأسواق ومؤسسات التوزيع للأروقة الجزائرية المحلة
وتلك المنجزة في إطار البرامج الجديدة.

الملا 3 : تنجز عملية النقل المذكورة أعلاه. على
أساس جرد حضوري يعد بين مدير أملاك الدولة المختص

إقليميا ورئيس المجلس الشعبي البلدي المعني.

يجب أن يتضمن هذا الجرد تحديدا دقيقا للمحلات
محل نقل. لاسيما من حيث الموقع والعنوان والمحتوى
والمساحة وكذا أصل الملكية بالنسبة للأصول المبنية
والأراضي بالنسبة للبرامج الجديدة.

المادة 4 : يتم المصادقة على الجرد المعد والممضى من
طرف مدير أملاك الدولة المختص إقلميا ورئيس المجلس
لشعبي البلدي المعني؛ بقرار من الوالي.

المادة 5 : فور استلامه لقرار المصادقة من طرف
لوالي على وضعية الجرد التي يجب أن ترفق به؛ يقوم
لمدير الولائي لأملاك الدولة بإعداد عقد إيداع يكرس
تحويل الملكية ويخضعه لإجراءات التسجيل وكذا الشهر
لعقاري لدى المحافظة العقارية المختصة إقليميا.

الملاة 6 : يقوم رئيس المجلس الشعبي البلدي
لمعني؛ فور تسلّمه العقد المشهر. بتسجيل المحلات
لمحولة في سجل تدوين محتويات عقارات البلدية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22 15

الملاة 7: يشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطية الشّعبية.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
8 يناير سنة 2017.

وزيرالداخلية والجمامات المحلية وزير المالية
نور الدين بدوي حاجي بابا عمي
ل

