الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

وزارة الصناعة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 14358
الموافق 15 ديسمبر سنة 2016 يحدد مدونة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-124 الذي عنوانه”"الصندوق الوطني
لتاهيل المؤسسات الصفيرة والمتوسطة ودعم
الاستثمار وترقية التنافسية الصناعية".

إن وزير الصناعة والمناجم؛
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 118 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014

الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-16 المؤرخ
في 26 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
32-4 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار
وترقية التنافسية الصناعية,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
7 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 الذي
يحدد مدونة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-102 الذي عنوانه”"صندوق ترقية التنافسية
الصناعية". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 محرم عام 1428 الموافق 7 فبراير سنة 2007 الذي
يحدد مدونة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-124 الذي عنوانه ”الصندوق الوطني لتأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة, المعدل والمتمم؛

7 جمادى الثانية عام 1438ه
6 مارس سنة 2017

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 شعبان عام 1432الموافق 24 يوليو سنة 1 الذي
يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-107 الذي عنوانه”"صندوق دعم الاستثمار".

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 163-16 المؤرخ في 26 شعبان عام 1437
الموافق 2 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مدونة الإيرادات والنفقات لحساب
التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية

المادة 2 : يقيِّد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

السطر 1 :"تاهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة"

- مخصصات ميزانية الدولة.

- الهبات والوصاياء

- كل المساهمات أو الموارد الأخرى.

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-124
الذي عنوانه 'الصندوق الوطني لتأهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة” المضبوط بتاريخ 31 ديسمبر
سنة 2015.

السطرة :“دعم الاستثمار"

- إعانات ومخصصات ميزانية الدولة.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بسير هذا الحسابء

- الرصيد الناتج عن إقفال حساب التخصيص
الخاص رقم 302-107 الذي عنوائنه "'صندوق دعم
الاستثمار".

السطر 3 :"ترقية التنافسية الصناعية"
- مخصصات ميزانية الدولة.
- الهبات والوصاياء

- الرصيد الناتج عن إقفال حساب التخصيص
الخاص رقم 302-102 الذي عنوانه 'صندوق ترقية
التنافسية الصناعية".7 جمادى الثانية عام 1438ه
6 مارس .سنة 2017

في باب النفقات :

السطر 1 : "تاهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة"

1 . دعم الاستثمار فير المادي : نفقات الاستثمار
غير المادي التي تساهم في تحسين تنافسية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. لاسيما منها المت لمتعلقة بما يأتي :

بعنوان النشاطات غير المادية لفائدة المؤسسات
ا لصغيرة والمتوسطة :

- الدراسات المتعلقة بالتشخيص القبلي و/أو
دراسات التشخيص.

- إعداد مخططات تأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة المقبولة وتنفيذهاء

- إنجاز دراسات السوق؛

- المرافقة قصد الحصول على الإشهاد على مطابقة
الجودة؛

- دعم التكوين والمساعدة الخاصة والتأطير
والتدريب والإشهاد على المطابقة.؛

- نشاطات الدعم في مجال التقييس والقياسة
والملكية الفكرية والصناعية.

- نشاطات الدعم في مجال الاعتماد.

- تحسين تسيير المؤسسة.

- استعمال وإدماج تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- دعم الابتكار التكنولوجي والبحث والتطوير
في المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

- تقديم الخدمات والخبرة للمساعدة التقنية لدعم
تنفيذ البرنامج الوطني لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة :

بعنوان نشاطات التاهيل غير المادية لفائدة اللحيط
المباشر للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة :
إنجاز دراسات عن شعب النشاطات؛

د دراسات حول التموقع الاستراتيجي
لنشاطات.

نجاز دراسات عامة لكل ولاية من أجل ترقية
ات الصغيرة والمتوسطة.

- دعم القدرات لتدخلات الجمعيات المهنية من أجل
تعميم أحسن وتأطير برنامج التأهيل وعصرنة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

ع

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

- إنجاز وتنفيذ مخطط إعلامي وتحسيسي حول
البرنامج الوطني لتأهيل وعصرنة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة (دليل الإجراءات والآيام التقنية والورشات
والملتقيات)؛

- إصدار مجلات متخصصة في تأهيل وعصرنة
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
- نشاطات المتابعة والتقييم واليقظة حول ملاءمة
لبرنامج الوطني لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وأثره؛
- العمليات الموجهة لهياكل الدعم للمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة.
2 دعم الاستثمار المادي : نفقات الاستشثمارات
لمادية التي تساهم في تحسين تنافسية المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة.؛ لاا سيما منها المتعلقة بالنشاطات
لمادية لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ والتي

- الاستثمارات المادية الإنتاجية.

- الاستثمارات المادية ذات الطابع الأولوي.

- الاستثمارات التكنولوجية والأنظمة
المعلوماتية.

تتضمن الاستشمارات المذكورة أعلاه على
الخصوص. ما يأتى :

- الاستثمارات المادية المتعلقة بالمعدات الخاصة
بمسار عملية التقييس.

- التجهيزات الخاصة بمسار عملية الجودة والإشهاد
على مطابقة المنتوجات.
- التجهيزات الخاصة بمسار عملية القياسة.

لتجهيزات الخاصة بمسار عملية الاعتماد.
- التجهيزات الخاصة بمسار عملية الابتكار
والبحث والتطويرء

- التجهيزات الخاصة باستعمال تكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- استبدالات وتكميلات التجهيزات التي تساهم
في تحسين القدرات الإنتاجية التقنية والتكنولوجية
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. ماعدا عمليات
التوسعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

3. التكفل يالديون الناتجة عن تنفيذ البرنامج
الوطني لتاأهيل المؤسسات الصفغيرة والمتوسطة في
حدود المبلغ الملتزم به خلال الفترة الممتدة من 2008 إلى
2.

السطر 2 :"دعم الاستثمار"

آ) - التكفل بمساهمة الدولة في كلفة الامتيازات
الملخصصة للاستثمارات التي يحددها المجلس الوطني
للاستثمار.

تشمل هذه الامتيازات ما يأتي :

* التعويض الكلى أو الجزئى لنفقات المنشآت
القاعدية المنجزة في المناطق التي تتطلب تنميتها
مساهمة خاصة من طرف الدولة؛ طبقا لأحكام المادة 35
من القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال عام 1437
الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار.

وتتضمن خصوصا:
- إنجاز شبكة طرق لإيصالها بالشبكة الوطنية
أو الولائية أو البلدية.
- إنجاز أشغال التطهير بمافيها الأدوات
الخاصة بهاء
- إنجاز أشغال شبكات التزويد بالماء الصالح
للشرب والصناعى. بما فيها الأدوات الخاصة بهماء
- الحفر بما فيه الأدوات الخاصة بذلك.

- إنجاز أشغال شبكات التزويد بالطاقة
(الكهرباء والغاز) وشبكات التزويد بمواصلات؛ بما فيها
الأدوات الخاصة بهماء

- التوصيل بشبكة السكة الحديدية.

* التكفل بالنفقات المتعلقة بالامتيازات الممنوحة
للاستثمارات بعد المصادقة من طرف المجلس الوطني
للاستثمار.

ب) - التكفل بنسبة 25 96 من كلفة إنجاز الهياكل
القاعديةالمستقبلية لمشاريع الا ستثمار في المناطق
المحرومة.

السطر 3 :"ترقية التنافسية الصناعية"

1. النفقات المتصلة بتحسين نجاعة المؤسسات
الصناعية. لا سيما :

الخبرة والمساعدة التقنية في ميادين :

- إعداد الدراسات والتشخيصات ومخططات
تأهيل المؤسسات والأشغال الأخرى للخبرة.؛

7 جمادى الثانية عام 1438ه
6 مارس سنة 2017

- تنفيذ ومتابعة توصيات مخططات تأهيا
المؤسسات؛
- الاستثمارات غير المادية التصلة بتحسين
التنافسية؛
» الاستشثمارات المادية المتقصلة بتحسين
التنافسية؛ لا سيما تجهيزات :
- الإنتاج الموجه إلى تقوية جودة المنتوجات
والتغليف.
- ذات التكنولوجيات العالية.
- الدعم للبحث والتطوير والابتكار والصيانة.
- خاصة بآلات مخابر التحليل والاختبار
والمعايرة والمراقبة والقياس.ء

- تهدف إلى استعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

‎٠‏ نشاطات الاتصال المرتبطة بترقية التنافسية
الصناعية.
2 . النفقات المتصلة بتاهيل محيط المؤسسة :
» الخبرة والمساعدة التقنية في ميادين :
- التقييس.ء
لقياسة؛
لجودة؛ لاسيما المساعدة في التصديق على
المنتوجات والأنظمة والأشخاص.
- وضع أنظمة للإعلام والتسييرء
لاستراتيجية الصناعية.
لإعلام الصناعي والتجاري»
لابتكار والبحث والتطوير»
لتنظيم والتسيير (المناجمنت)؛
الاعتماد :
- الدعم المالي لعمليات التحسيس حول الاعتمادء
-مساعدة هيئات تقييم المطابقة: مخابر
التجارب والتحاليل والمعايرة وكذلك هيئات التفتيش

‏وهيئات المطابقة (الأنظمة والمنتجات والأشخاص) قصد
اعتمادهاء

‏» التأهيل :

‏- إنجاز الدراسات ذات الطابع الاقتصادي
والتحقيقات المرتبطة بالتأهيل.

7 جمادى الثانية عام 1438ه
6 مارس .سنة 2017

*» ترقية الجمعيات المهنية للقطاع الصناعي.
3- النفقات المتصلة بعمليات تطور الذكاء
الاقتصادي واليقظة الاستراتيجية لدى المؤسسات :
» تنظيم ملتقيات ‎١‏ لتحسيس,
‎٠‏ التكوين في الذكاء الاقتصاديء
إنجاز دراسات ذات طابع اقتصادي والتحقيقات.
- النفقات المتعلقة بالمناطق الصناعية ومناطق

لنفقات المتعلقة بالدراسات وإنجاز
أشغال إعادة تأهيل المناطق الصناعية ومناطق
نشاط:

نفقات المتعلقة بالدراسات والتهيئة وإنشاء
الصناعية و مناطق النشاطء

لنفقات من كل صنف متعلقة بالدراسات
وإنشاء وتطوير وتنفيذ المناطق الصناعية و مناطق
نشاط,

المصاريف ال"مخصصة. بعنوان تنفيذ برامج
لتكوين. الموجهة إلى مسيري المناطق الصناعية
ومناطق النشاط.

5- النفقات المتصلة بالنظام للابتكار. لاسيما :

«المساعداتالمالية لتطوير وترقية
الابتكار والبحث والتطور لدى المراكز التقنية
الصناعية ومخابر البحث والمؤسسات الصناعية
الممتكرة.؛

« المساعدات لإنجازذ الدراسات ذات طابع
الاقتصادى والتحقيقات.

» المساعدات للمخترعين لإنشاء شركات دافعة
(-51451)؛

» المساعدات للمخترعين لتسجيل براءاتهم

وإنجاز نماذج لاختراعاتهم؛

6 - النفقات المتصلة بالدراسات والمساعدة
التقنية الخاصة بالاستراتيجية الصناعية. لاسيما

» الدراسات المتعلقة بالشعب الصناعية والتموقع
الاستراتيجىء

» الدراسات المتعلقة بالأسواق.

» إنجاز مخططات إعادة الانتشار وبعث
الأنشطة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

7- النفقات المتصلة بتطوير استعمال وإدماج
تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

5 - نفقات التسيير المتصلة بتنفيذ البرامج
والأعمال المذكورة أعلاه.

المادة 3: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2001 الذى يحدد مدونة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-102 الذي عنوانه
"صندوق ترقية التنافسية الصناعية" المعدل المتمم.
والقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19 محم عام
8 الموافق 7 فبراير سنة 2007 الذى يحدد مدونة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-4 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى لتأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة". المعدّل والمتمم والقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 22 شعبان عام 1432
الموافق 24يوليوسنة!201الذى يحدد مدونة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-7 الذي عنوانه "صندوق دعم الاستثمار".

الماد435: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1438 الموافق
5 ديسمبر سنة 2016.

عبد السلام بوشوارب

وزير المالية

حاجي بابااعمي
7
