
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97
المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
المتخصصة وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

يرسم ما ياتي :

الملاّة الأولى : يتممهذاالمرسوم قائمة
المؤسسات الاستشفائية المتخصصة الملحقة بالمرسوم
التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ في 2 شعبان عام 1418
الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد قواعد إنشاء
المؤسسات الاستشفائية الملتخصصة وتنظيمها وسيرهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

طب الأمراض العقلية

7 جمادى الثانية عام 1438ه
6 مارس سنة 2017

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسَمَيَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس سنة 2017.

وزارة الدفاع الوطني

