مراد مدلسي

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1435
الموافق 11 ديسمبر سنة 2016, يتمَّم ملحق القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 2 رجب عام 1434
الموافق 12 مايوى سنة 2013 الذي يحدد عدد المناصب
العليا لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
لمؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07 - 140
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 121-11
لمؤُرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس5 رجب عام 1438ه
2 أبريل سنة 2017م

سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك شبه
الطبيين للصحةالعمومية.لاسيمالمادة
9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 193-14
المؤْرّخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليوسنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 21 25

رجب عام 1434 الموافق 12 مايو سنة 2013 الذي يحدد عدد
المناصب العليا لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم ملحق
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2 رجب عام 1434
الموافق 12 مايو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

ا ملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1438 الموافق 11 ديسمبر سنة 2016.

وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات
عبد المالك بوضياف

وزير المالية

حاجي بابا عمي

وزارة السُباب والرياخة

