7 جمادى الثانية عام 1438ه
6 مارس _سنة 2017

مرسوم تنفيذي رقم 118-17 مؤرخ في 3 جمادى
الثانية عام 8 الموافق 22 مارس سنة 2017
يحدد كيفيات تمويل الحملات الانتخابية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 99 -4
و143 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12 - 03 المؤرّخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالأحزاب السياسية.
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 الم
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 6

والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 190 منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 16 - 11 الم
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 6

والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات,

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 28 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالاجتماعات والمظاهرات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 190 من
القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام
الانتخابات. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تمويل الحملات الانتخابية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

الملاة 2 : يتم تمويل الحملات الانتخابية بواسطة
موارد صادرة عن :

- مساهمة الأحزاب السياسية.

- مساعدة محتملة من الدولة تقدم على أساس
الإنصاف.

- مداخيل المترشح.

الملا 3: تتشكل مساهمة الأحزاب السياسية
طبقا لأحكام المادة 52 من القانون العضوي رقم 04-12
المؤْرّخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه؛ من :
- اشتراكات أعضاء الحزب السياسي التي تدفع
في الحساب الخاص بالحزب السياسي؛

-الهباتوالوصاياوالتبرعات من
مصدر وطني التي تدفع في الحساب الخاص
بالحزب السياسي.

- الإعانة المالية المقدمة من الدولة إلى الحزب
السياسي حسب عدد المقاعد المحصل عليها في البرلمان
وحسب عدد منتخبيه فى المجالسء

لمداخيل المرتبطة بنشاط الحزب السياسي
وممتلكاته.

الملا 4 : تشمل المساعدة المحتملة للدولة إعانة
مالية تقدم على أساس الإنصاف :

- بالنسبة لانتخابات أعضاء المجلس الشعد
الوطنثى وانتخابات أعضاء المجالس الشعبية الولائية
والبلدية : تقدم إلى قوائم المترشحين الأحرار المقبولة.
وإلى الأحزاب السياسية حسب عدد قوائم المترشحين
المقبولة.

- بالنسبة للانتخابات الرئاسية : تقدم إلى كل

المادة 5 : تشتمل مداخيل المترشح على أمواله
النقدية وكذا الأآموال المتأتية من أملاكه العقارية
والمنقولة.

الملاة 6 : طبقا لأحكام المادة 192 من القانون
العضوي رقم 16 - 10 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه, لا يمكن أن
تتجاوز نفقات الحملة الانتخابية للمترشح لانتخاب
رئيس الجمهورية سقف مائة مليون دينار
(100.000.000 دج) في الدور الأول ومائة وعشرين
مليون دينار (120.000.000 دج) في الدور الثاني.

الملاة 7: طبقا لأحكام المادة 194 من القانون
العضوي رقم 16 - 10 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.؛ لا يمكن أن
تتجاوز نفقات الحملة الانتخابية لكل قائمة مترشحين
فى الانتخابات التشريعية مليونا وخمسمائة ألف
1 ر (1.500.000 دج) عن كل مترشح.
الملا 8: تطبيقا لأحكام المادة 196 من القانون
العضوي رقم 16 - 10 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. يجب إعداد
الإيرادات المتحصل عليها والنفقات المصروفة حسب
مصدرها وطبيعتها.

ويعد هذا الحساب كما يأتي :

- بالنسبة للانتخابات الرئاسية. يكون باسم
المترشح نفسه.؛

- بالنسبة للانتخابات التشريعية. يكون باسم
الحزب السياسى الذي أودعت تحت رعايته قائمة
المترشحين. أو باسم المترشح متصدر القائمة عندما
يتعلق الأمر بقوائم المترشحين الأحرار.

ويخضع هذا الحساب المقدم من قبل محاسب خبير
أو محافظ حسابات. إلى الرقابة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 9 : يمكن المترشحين لانتخاب رئيس
الجمهورية وقوائم المترشحين لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني الحصول على نسب تعويض النفقات
المصروفة ضمن الشروط المحددة في المادتين 193 و195
من القانون العضوي رقم 16 -10 المؤرّخ في 22 ذي
القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور
أعلاه.

الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في لجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 22 مارس سنة 2017.

عبد ا مالك سلال

7 جمادى الثانية عام 1438ه
6 مارس سنة 2017

