
6 جمادى الثانية عام
5 مارس سنة 2017م

مرسوم تنفيذي رقم 108-17 مؤرخ في 8 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 7 مارس سنة 2017
يتضمن الموافقة على تجديد رخصة لإقامة
واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
الخلوية من نوعآ[65© ولتوفقير خدمات
المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة
لشركة "اتصالات الجزائر للهاتف النقال", شركة
ذات أسهم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في
4 شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009
والمتضمن القواعد الخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124
لموٌرّخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
لمنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
لسلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-02
لموٌرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة
2 والمتضمن الموافقة على سبيل التسوية على
رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
لخلوية من نوع 6514 واستفلالها وتوفير خدمات
لمواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة
"اتصالات الجزائر للهاتف النقال", شركة ذات أسهم؛
لمتمْم؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 36 المؤرّخ
في 11 ذي القعدة عام 1423 الموافق 13 يناير سنة 2003
الذي يتمّم المرسوم التنفيذي رقم 02 - 186 المؤرّخ
في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002
والمتضمن الموافقة على سبيل التسوية على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من
نوع 0514 واستفغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر
للهاتف النقال”, شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 -60 المؤّرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة
5 والمتضمن الموافقة على تعديل دفتر الشروط
الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 186-02 المؤرّخ في 13
ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002
والمتضمن الموافقة على سبيل التسوية على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من
نوع 0514 واستفغلالها وتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر
للهاتف النقال ". شركة ذات أسهم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 -320
المؤُرّخ في أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2015 الذي يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل
نوع من أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية.
وعلى مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على
تجديد رخصة لإقامة واستفلال شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 0514 وتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور على هذه الشبكة.
الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر للهاتف النقال".

شركة ذات أسهم؛ لمدة خمس (5) سنوات.الملاة 2 : يرخص لشركة " اتصالات الجزائر للهاتف
لنقال", شركة ذات أسهم؛ المستفيدة من الرخصة
لمذكورة أعلاه؛ أن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه. وأن توفر خدمات المواصلات
للاسلكية على هذه الشبكة ضمن الشروط التقنية
والتنظيمية كما هي محددة في دفتر الشروطء
لمعدل والملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 186-02
لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو
سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ الذي تعدل أحكامه طبقا
للملحق المرفق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : الرخصة.؛ موضوع هذا المرسوم؛. شخصية
ولايمكن التنازل عنها أو تحويلها إلا في إطار ووفق
الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء ووفق
الشروط المحددة في دفتر الشروط

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 7 مارس سنة 2017.

عبد المالك سلال

الملحق

الملاة الأول : تعدل وتتمم أحكام المواد
الأولى و3و1.5و8 و9 و2.10 و5.21 و23 و24 و1.37
و2.37 و44 و45 من دفتر الشروط. المعدل والملحق
بالمرسوم التنفيذي رقم 186-02 المؤرخ في 13 ربيع
الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" ا مادة الأولى : الملصطلحات

1 تعريف المصطلحات

.............( بدون تغيير حتى)

* رقم أعمال المتعامل": يعني رقم الأعمال خارج
الرسوم الذي يحققه صاحب الرخصة برسم الخدمات
المقدمة فى إطار رخصة 05134, والصافى من كلفة كل
خدمات التوصيل البيني المحقق.

.............( بدون تغيير حتى ) وتوفر هذه المحطة
نقطة نفاذ إلى الشبكة للمشتركين الحاضرين فى خليتها
قصد استقبال أو إرسال نداءات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

6جمادى الثانية عام 8ه
5 مارس _سنة 2017م

"الممطةالنقالة (قل3 بلتمناقاك علاام11)" : تعني
التجهيز النقال الخاص بالمشترك الذي يسمح له بالنفاذ
إلى شبكة 651/4 بواسطةاللاسلكي الكهربائي.

5 116001
1100016 بجاتتمعل]1 «عطتتوط50 لموتصبندنا 5111نا” :تعني
وحدة إلكترونية لتعريف المشترك التي تسمع بالنفاذ
إلى الخدمات.

"صاحب الرخصة" : يعني المستفيد من الرخصة.؛
أي : شركة " اتصالات الجزائر للهاتف النقال". شركة
ذات أسهم؛ مؤسسة عمومية اقتصادية؛ شركة ذات

بجأناصعل1 :5055006 ' أو

أسهم؛ خاضعة للقانون الجزائري, برأسمال قدره خمسة
وعشرون مليار دينار جزائري (25.000.000.000 دج)
والكائن مقرها بحي الأعمال - الجزائر. مجموعة 05.
قطعة 27 و28 و29, باب الزوار ء الجزائر
... (الباقي بدون تغيير)......"

"/لمادّة 3 : النصوص المرجعية :

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة ا
(بدون تغيير حتى) لا سيما منها :

- القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية. المعدل والمتمم.

- القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم الملتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- المرسوم الرئّاسي رقم 94-01 المؤرخ في 21
محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001 والمتضمن
تعريف النقط العليا وتحديد كيفيات تسييرها
وحمايتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 02 - 141 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
القواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهورء

8ه

6 جمادى الثانية عام
5 مارس سنة 2017م

- المرسوم التنفيذي رقم 02 - 156 المؤرخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد
شروط التوصيل البينى لشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية وخدماتهاءالمعدل.

- المرسوم التنفيذي رقم 02 - 366 المؤرخ في 29
شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدد
الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية و/رأو استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003 الذي
يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة عليها وكيفية
تمويلهاء المعدل والمتمم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 03 - 436 المؤرخ في 27
رمضان عام 1424 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003 الذي
يحدد كيفيات وضع متعاملي شبكات الاتصالات
السلكية واللاسلكية للدليل الهاتفي في شكل مكتوب أو

- المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤرخ في أوّل
ربيع الأول عام 1437الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات (0011). لا سيما
تلك المتعلقة بالمواصلات اللاسلكية".

"اد 5 : النفاذ ا مباشر إلى الدولي

يلتزم صاحب الرخصة بتمرير كل المكالمات
الدولية- الصوت والمعطيات لمشتركيه.بمافيهم
المرتفقون الزائرون والمرتفقون الجوالون. انطلاقا من/
أو باتجاه هؤلاء في الجزائر عبر المنشآت الدولية التي
تمت إقامتها أو استغلالها من طرف متعامل عمومي
حائز رخصة إقامة واستفلال الشبكات العمومية
للاتصالات السلكية واللاسلكية الثابتة".

"/ د 5 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

8 حزم الذيذبات

(ب) يسمح لصاحب الرخصة باستفلال عرض
حزمة ب 41411127 27 فى حزمة 1800 11112, تتشكل من
حزمة سفلى من 14112 4 »2 بالنسبة لمكالمات المطاريف

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 7

نحو المحطات القاعدية ومن حزمة عليا من 10112 2*4
بالنسبة لمكالمات المحطات القاعدية نحو المطاريف.
ويفصل بين هاتين الحزمتين فاصل مزدوج ب95 11112
يماثل عرض الحزمة الممنوحة 40 قناة ب 14117200 حسب
مقياس 0534.

تحدد ذيذبات القنوات الممتنوحة.المعبر عنهاب
72. بالصيغتين الآتيتين :

-(«) 0.2+1748.8-17 «« للحزمة السفلى
(التراسلات من نقال نحو القاعدة).

- («) 18 - (0) 151 +95 للحزمة العليا (التراسلات
من القاعدة نحو النقال).

حيث أن 8 هو رقم القناة, المحدد بين :

- 1 وموفى 20.

- 71 وموفى 90.

إن مختلف هذه القنوات متوفرة عبر التراب
الوطنيء ما لم توجد عوائق في التنسيق على الحدود.

...(بدون تغيير حتى)أمالاحقاذ فستمنح هذه
الذبذبات ضمن الآجال والشروط المقررة في التنظيم
المعمول به".

' 4.5 شروط استعمال الذيذيات

.....( بدون تغيير حتى) التخصيص وفق الشروط
المقررة في التنظيم المعمول به.

في إطار التطورات التكنولوجية لشبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية الكهربائية المفتوحة
للجمهور ومتطلبات استخدام فِغّال للموارد النادرة
اللمتمشلة فى الذبذبات وتحسين جودة الخدمة
للمستعملين. تحتفظ الدولة بحق إعادة التنظيم اللازم
في منح واستغلال طيف الذبذبات. يتم تخصيص
و/ أو إعادة تخصيص الذبذبات لفائدة صاحب الرخصة
الناتج عن إعادة التنظيم بصفة غير تمييزية مع الأخذ
بعين الاعتبار الاحتياجات الموضوعية للخدمات المقدمة.
طبقا للتنظيم المعمول به.

..... (الباقي بدون تغيير)........"
"اماد 9 : مجموعات الترقيم
9 منح مجموعات الترقيم
طبقا لأحكام المادة 13 من القانون؛ تحدد سلطة
الضبط وتمنح الأرقام ومجموعات الترقيم والبوادئً
الضرورية لصاحب الرخصة لاستغلال شبكة 0514

8 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الخاصة به وتزويد الخدمات المتعلقة بها.

"'الادة 10 : التوصيل البيني
0 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون. يستجيب متعاملو
الشبكات العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
لطلبات التوصيل البيني التي يتقدم بهاصاحب
الرخصة. وذلك ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع. حسب الحاجة.
تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء مواقع نقاط
الوصل البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء
بالوصل مع شبكته؛ وفق الشروط المقررة في فهرس
التوصيل البيني لصاحب الرخصة.

0 فهرس التوصيل البيني

طبقا للمادة 25 من القانون. يعد صاحب الرخصة
وينشر كل سنة وطبقا للتنظيم المعمول به؛ فهرس
توصيل بيني يحدد الشروط التقنية والتعريفية
لعروض صاحب الرخصة في مجال التوصيل البيني
بالنسبة للسنة التقويمية الموالية.

..... الباقي بدون تغيير).......”

'/مادّة 21 : مبادئّ الفوترة وتحديد التعريفة

1 الاحتجاجات
يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبط,؛ إن طلبت منه ذلك. كل الاحتجاجات. خصوصا
تلك المرتبطة بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوبة
المقدمة عن هذه الاحتجاجات. ويِبِلَّغْ سلطة الضبطء؛ مرة
في السنة؛ على الأقل. بتحليل إحصائي للاحتجاجات
المستلمة والأجوبة المعطاة.

........ ( الباقي بدون تغيير) ...ا
"/الادّة 23 : التعرف على المرتفقين وحمايتهم
3 التعرف

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز بطاقة
الدفع المسبق 51304 أو 15114 أن يكون موضوع تعرف
دقيق يتضمن على الخصوص, العناصر الآتية :

6 جمادى الثانية عام 1438ه
5 مارس _سنة 2017م

- الأسماء واللقبء

- يجب إرفاق نسخة من وثيقة تعريف رسمية
بملف التعرف.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك
أو حين تسليم بطاقة الدفع المسبق 5134 أو105121.

يسهر صاحب الرخصة على وضع إجراء التعرف
على بطاقات 51134 أو 19114 المستعملة من طرف الأطفال.
وتوضع بطاقات 51014 أو 105114 على حساب الآباء أو
الولي. ويتم التعرف بوضوح على بيانات الطفل (الاسم
واللقب وتاريخ الميلاد). ويمكن الآباء أو الولي تعديل
خيارات واشتراكات محددة مسبقا للطفل. كما يمكنه
ممارسة المراقبة الأبوية عبر خدمة يزوده بهاصاحب
الرخصة.

يلتزم المتعامل بإعداد وحفظ قاعدة بيانات رقمية
تحتوي معلومات الآتي ذكرها وذلك بالنسبة لجميع

- الأسماء واللقب.

- تاريخ ومكان الميلاد.

- رقم بطاقة التعريف.

- تاريخ الاشتراك.

3 حماية المرتفقين

3 تجميد التعرف على الرقم

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة
تجميد التعرف على رقمهم من الجهاز المطلوب ويشغل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

53 حماية المعلومات والبيانات ذات الطابع
الشخصي:

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية وسرية المعلومات والبيانات ذات الطابع
الشخصي التي يحوزها عن زبائنه أو يعالجها أو
يدرجها في وحدة التعرف على المشتركين أو حائزي
شريحة الدفع المسبق أو اللاحق 5134 أو05134 وذلك مع
احترام الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

3 تدابير حماية الأطفال والأاشخاص الضعفاء

يلتزم صاحب الرخصة بوضع حلول تكنولوجية
وتنظيمية على الخصوص. لعرضها على زبائنه ولترقية

8ه

6 جمادى الثانية عام
5 مارس سنة 2017م

الخدمة التي تسمح لهم بحماية أطفالهم أو الأشخاص
الضعفاء الموجودين تحت وصايتهم وذلك عبر تقييد
النفاذ إلى وجهات أو محتويات غير مرغوب فيها.
ويجب أن تتوفر هذه الخدمة انطلاقا من السنة الثانية
على الأكثر , ابتداء من تاريخ تجديد الرخصة.

3 سرية المكالمات

يلتزم صاحب الرخصة باتخاذ الإجراءات التي من
شأنها ضمان سرية المكالمات والمعلومات التي يحوزها
عن مرتفقي شب شبكة 06524.؛ وأن لايسمح بوضع أي
ترتيبات بغرض اعتراض الاتصالات أو مراقبة المكالمات
لهاتفية وكذا الاتصالات والمحادثات والمبادلا
لإلكترونية دون إذن مسبق من السلطة القضائية وفقا
للتشريع المعمول به.

على صاحب الرخصة أن يطلع أعواثه على
لالتزامات التي يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات
لصوتية والمعطيات.

3 حيادية الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه أيضا
باتخاذ جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد
مستخدميه إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته.
ويقدم لهذه الغاية الخدمات دون تمييز. مهما كانت
طبيعة الرسائل المرسلة. ويتخذ الترتيبات الناجعة
ليضمن لها السلامة".

"املد 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني والأمن العمومي.

كما يلتزم صاحب الرخصة بإقامة سجل الأحداث
المتعلقة بالنفاذ إلى الخدمات المقدمة إلى مشتركيه في
إطار الرخصة. ويدون هذا السجل تاريخ النفاذ بطريقة
تضمن تتبعها خلال فترة سنة.

وتحدد. لهذا الغرض. كل المعلومات المتصلة بها
مثل سجل المكالمات. خدمة الرسائل القصيرة.؛ خدمات
ذات الوسائط المتعددة وتعريف المشترك وتاريخ وساعة
المبادلات. ولا يمكن الاطلاع على هذه المعلومات إلا من
طرف مصالح الأمن المخؤلة قانونا".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

"المادة 37 : سريان مفعول الرخصة ومدتها
وتجديدها.
7 سريان المفعول
تم توقيع دفتر الشروط من طرف صاحب الرخصة.
يدخل هذا الدفتر حير التنفيذ من تاريخ 4 غشت
سنة 2016.

7 المدة

تجدد الرخصة لمدة خمس (5) سنوات, ابتداء من
تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في المادة 1.37
أعلاه.

"اد 44 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي.
الكائن بحي الأعمال- الجزائر. مجموعة 05. قطعة 27
و28 و29 باب الزوار. الجزائر".

"'امادّة 45 : ا ملاحق

تشكل الملاحق الثلاثة المرفقة جزءا لا يتجزاً من
دفتر الشروط هذا".

الملاة 2 : تلفى أحكام النقطة 3 من المادة 2
وكذاالملحق رقم4من دفتر الشروط., المعدل
والملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 186-02 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002
والمذكور أعلاه.

حرر بالجزائر فى 23 يناير سنة 2017, فى خمس
(5) نسخ أصلية.

ممثل صاحب الرخصة رئيس مجلس سلطة ضبط
الرئيس المدير العام البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
هدى إيمان فرعون

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

