16 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

مرسوم تنفيذي رقم 126-17 مؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 27 مارس سنة 2017
يحدد تدبير الوقاية من الأخطار الإشعامية
والنووية وكذا وسائل وكيفيات مكافحة هذه
الأضرار عند وقوعها.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الطاقة.

-وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة. لا سيما المادة 35 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 367-03 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن التصديق. بتحفظ,؛ على اتفاقية بشأن تقديم
المساعدة في حالة وقوع حادث نووي أو طارئ إشعاعيء
المعتمدة بفيينا فى 26 سبتمبر سنة 1986,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 368-03 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن التصديق.؛ بتحفظ؛ على الاتفاقية بشأن
التبليغ المبكر عن وقوع حادث نووي. المعتمدة بفيينا

فى 26 سبتمبر سنة 1986؛

5 رجب عام 1438ه
2 ابريل سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 117-05 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005
والمتعلق بتدابير الحماية من الإشعاعات المؤينة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-05 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق 11 أبريل سنة 2005
والمتعلق بتسيير النفايات المشعة.

- وبمقتضى لرئاسي رقم 195-14 المؤرخ
في 8 رمضان عام 1435 الموافق 6 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد تدابير الأمن النووي المطبقة على الحماية المادية
للمنشآت النووية والمواد النووية وأمن المصادر المشعة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 71-15 المؤرخ
في 21 ربيع الثاني عام 1436 الموافق !11 فبراير سنة

5 الذي يحدد شروط وكيفيات إعداد الخططات
الخاصة للتدخل للمنشآت أو الهياكل واعتمادهاء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 35 من القانون
رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد تدبير الوقاية من الأخطار الإشعاعية
والنووية وكذا وسائل وكيفيات مكافحة هذه الأضرار
عند وقوعها.

الفصل الأول

أحكام عامة

القسم الأول
تعاريف

الملا 2 : يقصد. في مفهوم أحكام هذا المرسوم؛

- حادث : حدث ناتج عن تطور غير مراقب يقع
خلال استغلال منشأة إشعاع أو نووية مع احتمال وقوع
خطر جسيم على الأشخاص و/رأو البيئة يقع في الحال أو
وشيك داخل أو خارج محيط الاستغلال.5 رجب عام 1438ه
2 أبريل سنة 2017م

- لجثة : لجنة متعددة القطاعات للأخطار
الإشماعية والنووية موضوعة لدى وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- حدث : كل حالة إشعاعية أو نووية تستدعي
تدخلا من أجل تقديم تدابير الحماية للسكان والممتلكات
والبيئة.

- مستفل : كل هيئة أو شخص طبيعي أو معنوي
مسؤول عن الأمان في إطار نشاطات تتعلق بمنشأة
نووية أو منشأة إشعاع.

- عارض : حدث غير متوقع يمكن أن يؤدي إلى
نتائج سلبية على الأشخاص و/أو البيئة. دون أن يشكل
خطر الموت أو جروحا خطيرة.

- منشأة نووية : منشأة وكذا القطعة الأرضية
والعمارات والمعدات التابعة لها التي تتم بداخلها
صناعة المواد النووية أو معالجتها أو استعمالها أو
تداولها أو إيداعها أو تخزينها إلى مستوى تكون فيه
تدابير الأمان النووي وتدابير الحماية من الإشضعاع
وتدابير الأمن أساسية.

- منشأة إشماع : منشاةة بما في ذلك القطعة
الأرضية. والعمارات والمعدات التابعة لها التي تتم
بداخلها صناعة مواد مشعة غير المواد النووية أو
معالجتهاأو استعمالهاأو تداولهاأو إيداعها أو

- مواد نووية : مواد يمكن أن تتفاعل عن طريق
تحولات نووية بهدف إنتاج الطاقة.

- مستويات التدخل : مستويات التعرض
للإشعاعات المؤينة التي يجب من أجلها وضع تدابير
حماية مستعجلة على طول المدى.

- مستويات التدخل العملي : حدود تدخل عملي
من أجل أخذ تدابير الحماية بالاستناد إلى قراءة
الأجهزة. والمحددة مسبقا.

- خطر إشعاعي أو شووي : احتمال حدوث آثار
ضارة بالصحة والممتلكات والبيئة بسبب التعرض
للإشعاعات المولدة عن المواد المشعة أو النووية.

- حادث إشماعي أو نووي : حالة غير طبيعية

تتميّز برمي المواد المشعة أو بار تفاع مستوى الإشعاع
يحتمل أن يؤدي إلى الملساس بالصحة والممتلكات

والبيئة وت تستدعي أخذ تدابير بسرعة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 21 17

القسم الثاني
مجال التطبيق

الملا 3: تطبقأحكام هذاالمرسومء
المنشات الإشعاعية والنووية وكذا على كل
نشاط أو حدث يحتمل أن يؤدي إلى نتائج
إشعاعية ضارة بالعمال والسكان والممتلكات
والبيئة.

الملاة 4 : المنشآت والنشاطات أو الأحداث المذكورة
فى المادة 3 أعلاه؛ هى الآتية :

- المفاعلات النووية.؛

- منشآت دورة الوقود النووي»

- المنشآت والأجهزة المشعة الثابتة أو المنقولة.

- منشآت تسيير النفايات المشعة.

- منشآت صناعة النظائر المشعة.

- نقل المواد النووية والمواد المشعة الأآخرى.

- إيداع المواد النووية والمواد المشعة الأخرى.

- السفن والغواصات ذات دوافع بالطاقة النووية.

-سنقوط ات فضائية تحتوي على مواد

- الحوادث النووية التي تقع خارج حدود الإقليم
الوطني.

الملاة 5 : 5 اح المنشآت وكذا النبث اطات المشعة
أو النووية في خمس (5) فئات حسب الخطر المحتمل.
ويحدد تصنيف المنشآت وكذا النشاطات فى الملحوّ
بهذا المرسوم.

الفصل الثاني
جهاز الوقاية من الأخطار الإشعاعية والنووية

الملاة 6 : يؤسس جهاز الوقاية من الأخطار
الإشعاعية والنووية على اليقظة والإنذار والتحضير.

القسم الأول
الملاة 7: تضمن محافظة الطاقة الذرية اليقظة من
الأخطار الإشعاعية والنووية؛ بالتنسيق مع مصالح
القطاعات الأخرى المعنية.

18 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

وبهذه الصفة؛ تتولى محافظة الطاقة الذرية؛ على
الخصوص. ما يأتى :

- وضع شبكة لمتابعة الإشعاع عبر الإقليم الوطني
و تسييرهاء

- تحليل كل مؤشر إشماعي أو نووي ونتائجه
وتحديد درجة خطورته وتطورة.؛

- تسيير التبليغات الإشعاعية والنووية المقدمة
من المستغلين والمستعملين والناقلين وكذا تلك المقدمة
من المصالح المختصة.

- تسيير المعلومات المقدمة من الأنظمة الدولية
المح 0

- جمع المعطيات المناخية الضرورية لنشاطهاء

- إعلام وزير الداخلية والجماعات المحلية والوالي
المختص إقليميا في حالة حدث إشعاعي أو نووي»

- ضمان متابعة تطور الحدث مع إعلام السلطات
المعنية باستمرار.

الإنذار بالأخطار الإشعاعية والنووية

الملاة 8 : يسمح الإنذار بالأخطار الإضعاعية
والنووية بإعلام المسؤولين المعنيين والسكان باحتمال
وقوع و//أو وشك وقوع عارض أو حادث إشعاعي و/أو
نووي.

الملاة 9 : يطلق الإنذار. حسب جسامة النتائج
لمحتملة للحدث وتوسعها على المستوى الوطنيء؛ وزير
لداخلية والجماعات المحلية و على المستوى المحلى الوالى
لمختص إقليميا. وتحدد إجراءات الإنذار في مخططات
لاستعجال.

تحدد مستويات العوارض والحوادث الإشعاعية أو

لنووية بقرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالدفاع
لوطنى والداخلية والطاقة.

الملاة 10 : ينظم الإنذار حسب مستوى جسامة
وتأثير العارض أو الحادث الإشعاعي والنووي طبقا
للتصنيف المحدد في الملحق بهذا المرسوم على المستوى
الوطني والمحلي وعلى مستوى الموقع المعني.

5 رجب عام 1438ه
2 ابريل سنة 2017م

القسم الثالث

الملاة 11 : يعتمد التحضير للأخطار الإشعاعية
والنووية على مخططات الاستعجال الداخلية
والملخططات الخاصة للتدخل والمخطط الوطني للتدخل.

الملاة 12 : يعد مخطط الاستعجال الداخلى مستغلو
المنشآت الإشضعاعية أو النووية, على أساس الأخطار
المحتملة لحماية الأشخاص والممتلكات والبيئة.

الملاة 13 : دون المساس بأحكام المرسوم الرئاسي
رقم 117-05 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1426 الموافق
1 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه. يجب على
مستعملي المصادر المشعة إعداد مخطط استعجال داخلي
على أساس الأخطار المحتملة. خصوصا خلال استعمال
المصادر المشعة ونقلها وإيداعها.

الملاة 14 : يتضمن مخطط الاستعجال الداخلى على
الخصوص, العناصر الآتية :

- تحديد موقع وخصائص المنشأة أو النشاطء

- الأخطار المحتملة.
لتنظيم العملي للتدخل الداخلي.
لوسائل البشرية والمادية للتدخل.
تحديد خصائص نظام التنبيه والإنذار»

إجراءات التدخل.

- التدريبات والتمارين.

الملاة 15 : تصادق محافظة الطاقة الذرية على
مخطط الاستعجال الداخلي. بالتنسيق مع المصالح
المختصة للحماية المدنية.

الملاة 16 : يقوم بتحيين مخطط الاستعجال
الداخلي مستغل المنشأة الإشضعاعية أو النووية أو
مستعمل المصادر المشعة سنوياء أو كلما طراً تغيير في
شروط ممارسة النشاط يبرر ذلك.

الملاة 17 : يتم إعداد مخطط خاص للتدخل في
المنشآت الإشعاعية والنووية امصنفة فى الفئتين 1 و]1
من التصنيف المحدد في الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 18 : يعد المخطط الخاص للتدخل من طرف
اللجنة الولائية التابعة لموقع المنشأة الإشضعاعية أو

5 رجب عام 1438ه
2 أبريل سنة 2017م

النووية المكلفة بإعداد الملخططات الخاصة للتدخل المنشأة
بموجب أحكام المرسوم التنفيذي رقم 71-15 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015
والمذكور أعلاه.

الملاة 19: يتم إعداد الخطط الخاص للتدخل
الإشعاعي أو النووي على أساس الأخطار الحتملة
ومخططات الاستعجال الداخلى للمنشآت الإشعاعية أو
النووية.

الملة 20: يحتوي المخطط الخاص للتدخل في
المنشآت الإشضعاعية والنووية من الفئتين 1 و11 من
التصنيف المحدد في الملحق بهذا المرسوم؛ خصوصا على

- التعرف على مستويات الاستعجال الإشعاعى
حسب الخطر المرتبط بالمنشأة المعنية.

- تقويم نتائج منطقة الاستعجال وتوسعهاء

- الموارد الملائمة الواجب تسخيرها في حالة وقوع
حادث,؛

-القائمةالاسميةللمتدخلين ومهامهم
ومسؤو لياتهم في حالة الاستعجال.

- تدابير إعلام وإنذار السكان الذين يحتمل أن
يكونوا معنيين بتدابير الاستعجال.

- تدابير الوضع تحت الحماية والإجلاء والوقاية
من الأمراض و استعمال اليود المستقر ء؛ عند الاقتضاءء؛

- برتامج تمارين وتدريبات التدخل الإشعاعي
على المستوى المحلي.

الملاة 21 : يصادق على المخطط الخاص للتدخل فى
المنشآت الإشضعاعية والنووية من الفئتين 1 و11 من
الترتيب المحدد في الملحق بهذا المرسوم.؛ بموجب قرار
من الوالى المختص إقليميا.

الملاة 22 : تُعدٌ اللجنة المتعددة القطاعات
للاستعجالات الإشعاعية والنووية المذكورة أدناه.
مخططا وطنيا للتدخل الإشعاعي والنووي.

تحدد كيفيات إعداد المخطط الوطنى للتدخل
الإشعاعي والنووي بموجب قرار مشترك بين الوزراء
المكلفين بالدفاع الوطني والداخلية والطاقة.

الملاة 23 : يعد المخطط الوطني للتدخل من أجل
إشعاعي أو نووي وقع خارج الحدود الوطنية؛ ومن أجل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 21 19

لتكفل بالأضرار الإشعاعية أو النووية للمنشآت
لإشعاعية والنووية المذكورة فى المادة 21 أعلاه حيث
تتجاوز هذه النتائج قدرات الولاية التي تقع فيها
لمنشأة أو حدودها.

الملاة 24 : تنشأً لدى وزير الداخلية والجماعات
لمحلية لجنة متعددة القطاعات للاستعجالات الإشعاعية
والنووية تدعى "اللجنة". وبهذا الصدد.؛ تكلف على

- التنسيق على المستوى الوطني والمحلي لتسيير
لحدث الإشعاعي والنووي. وخصوصا بين مختلف
لمتدخلين ا ملنصوص عليهم في المخططات المتوفرة.؛

- جمع وتحليل المعلومات المتعلقة بالمعطيات
لإشعاعية والمناخية بالتنسيق مع نظام اليقظة من أجل
تقويم توسع التأثير على ا لبيئّة والسكان وتحديد
تدابير ووسائل التدخل الملائمة الواجب توفيرها في
حالة وجود التهديد أو ضرر إشعاعي أو نووي وطني أو
دوليء

- تفعيل إجراءات التبليغ والمساعدة الدولية طبقا
للاتفاقية بشأن تقديم المساعدة في حالة وقوع حادث
نووي أو طارئٌ إشعاعي والاتفاقية بشأن التبليغ المبكر
عن وقوع حادث نووي.»

- متابعة تطور الأحداث الإشعاعية والنوويةالْْبِلَمْ
عنها من جهاز اليقظة.

- جمع المعلومات حول الحالة لدى مختلف
المتعاملين.

- إعلام السلطات المعنية بتطور الحالة وتدابير
الحماية الواجب اتخاذهاء

- البقاء في اتصال مع جهاز اليقظة ومتابعة
تطور الحالة المستعجلة.

- مسك سجل تطور الأحداث المتعلقة بالحالة
المستعجلة.؛

- الإخطار برفع حالة الاستعجال.

الملاة 25: تتشكل اللجنةالتي يرأسهاوزير
الداخلية والجماعات المحلية أو ممثله؛ من :

- ممثلين (2) عن وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- ثلاثة (3) ممثلين عن وزير الداخلية والجماعات
المحلية. منهم ممثل (1) عن المديرية العامة للحماية

المدنية؛

8ه

20 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 ايريل ملنة 2017م

لوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير المكلف بالبيدٌ
لوزير المكلف با

لوزير المكلف بالة

؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟

لوزير المكلف بالموارد المائية.؛

عن الوزير المكلف بالمناجم؛

ثلاثة (3) ممثلين عن محافظة الطاقة الذرية.؛

عن الديوان الوطني للأرصاد الجوية.

ائمة الاسمية لأعضاء اللجنة بموجب قرار
من وزير الداخلية والجماعات المحلية بناء على اقتراح
من الدوائر الوزارية التي يتبعونها.

تحدد كيفيات سير اللجنة بموجب قرار من وزير
الداخلية والجماعات المحلية.

الملا 26 : يتعين على السلطة التي يتبعها عضو
اللجنة المنصوص عليها فى المادة أعلاه. إعداد وتحيين
قائمة الأعضاء وإرسالها إلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية أو ممثله كل ثلاثة (3) أشهر.

الفصل الثالث
وسائل وكيفيات مكافحة الحوادث الإشعاعية والنووية

الملاة 27 : في حالة وقوع حادث إشعاعي أو نووي.
يقوم المستغل أو المستعمل بتفعيل مخطط الاستعجال
الداخلي فوراء للحد من آثار الحادث واتخاذ تدابير
الحماية المقررة في المخطط.

الملا 28 : في حالة تفعيل المستغل أو المستعه
مخطط الاستعجال الداخلى للمنشأة الإشعاعية أو
النووية. فإنه يجب عليه. على الخصوص :

- تنفيذ التنظيم والوسائل التي 7 بالتم>
في الحادث وحماية الأشخاص في الموقع؛

- إخطار مصالح الحماية المدنية.؛

- إعلام الوالى المختص إقليمياء

- إعلام محافظة الطاقة الذرية المكلفة باليقظة
الإشعاعية والنووية.

الملاة 29 : إذا قام المستغل بتفعيل مخطط
لاستعجال الداخلى للمنشاآت الإشعاعية والنووية من
فئتي التهديد 1 و11 من التصنيف المبيِّن في الملحق
بهذا المرسوم. يضع الوالي الملختص إقليميا المخطط
لخاص للتدخل في حالة إنذار.

الملاة 30 : إذا كان تنفيذ مخطط الاستعجال
لداخلي غير كاف للتحكم في الحادث داخل المنشأة مع
حتمال تجاوز آثار الحادث حدود المنشأة.؛ فإنه يتم
تفعيل المخطط الخاص للتدخل من طرف الوالى المختص
قليمياء ويتم وضع المخطط الاستعجالي للولاية في حالة

تذار.

ويتولى الوالي إعلام السكان والمنتخبين ووسائل
لإعلام.

الملاة 31 : إذا تجاوز توسع الخطر الإشعاعي أو
لنووي قدرات التدخل أو حدود الولاية المتضررة. أو
في حالة وقوع حوادث نووية خارج حدود الوطن ذات
نتائج على الإقليم الوطني, فإنه يتم تفعيل المخطط
لوطني للتدخل الإشماعي والنووي من طرف وزير
لداخلية والجماعات المحلية., ويتم وضع المخطط
لاستعجالي الوطني في حالة الإنذار.

ويتولى وزير الداخلية والجماعات المحلية إعلام
لسكان والمنتخبين ووسائل الإعلام.

الفصل الرابع

الملاة 32 : يتم التكفل بتسيير حالات مابعد
الحوادث الإشعاعية والنووية فى إطار المخطط الوطنى
للتدخل المذكور فى المادتين 22 و23 أعلاه.

الملاة 33 : تنشاً لجنة وزارية مشتركة فور حدوث
أخطار إشعاعية ونووية لمتابعة خطوات مابعد
الحادث.

تحدد مهام اللجنة وصلاحياتها وتشكيلها بموجب
قرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالدفاع الوطني
والداخلية والطاقة.

الملا 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 27 مارس سنة 2017.

عبد ا مالك سلال

5 رجب عام 1438ه
2 أبريل سنة 2017م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 21 21

الملحق
تصنيف المنشآت وكذا النشاطات المشعة أو النووية حسب الغطر المحتمل
(فئات التهديدات)

الوصف

المنشآت. مثل المحطات النووية التي ترتبط بها حوادث (بالإضافة إلى الحوادث ضعيفة
الاحتمال) تقع داخل الموقع () التي يمكن أن تؤدي إلى آثار بالغة الجسامة على الصحة ‎)-١‏ خارج
الموقع أو بسبب هذه المنشآت تقع حوادث في منشآت مماثلة.

المنشآت؛ مثل بعض أنواع مفاعلات البحث التي ترتبط بها حوادث تقع داخل الموقع () يمكن
أن تؤدي إلى جرعات للسكان خارج الموقع تبرر أعمال حماية استعجالية طبقا للمعايير
الدولية أو بسبب هذه المنشآت تقع مثل هذه الحوادث في منشآت مماثلة. ولا تشمل الفئة ]1
(على عكس الفئة 1) المنشآت التي ترتبط بها حوادث (بالإضافة إلى الحوادث ضعيفة الاحتمال)
تقع داخل الموقع التي يمكن أن تؤدي إلى آثار بالغة الجسامة على الصحة خارج الموقع أو بسبب
هذه المنشآت تقع مثل هذه الحوادث في منشآت مماثلة.

المنشآت. مثل المنشآت الصناعية للتشعيع التي ترتبط بها حوادث تقع داخل الموقع (أ)
ويمكن أن تؤدي إلى جرعات أو تلوث تبرر أعمال حماية استعجالية داخل الموقع أو بسبب هذه
المنشآت تقع حوادث في منشآت مماثلة. لا تشمل الفئة 111 (على عكس الفئة ]1) المنشآت التي
ترتبط بها حوادث تبرر أعمال حماية استعجالية خارج الموقع أو بسبب هذه المنشآت تقع مثل
هذه الحوادث.

نشاط يمكن أن يؤدي إلى حالة استعجالية نووية أو إشعاعية يمكن أن تبرر أعمال حماية
استعجالية في مكان غير متوقع. وتشمل النشاطات غير المرخص بها مثل النشاطات المتعلقة
بمصادر خطرة تم الحصول عليها بطريقة غير قانونية. كما تشمل هذه نشاطات النقل
والنشاطات المرخص بها تستعمل مصادر منقولة خطرة مثل المصادر المستعملة في التصوير
الصناعي والأقمار الصناعية المزودة بطاقة نووية أو المولدات الحرارية النووية. وتمثل الفئة
11 المستوى الأدنى من التهديد الذي يفترض أن يطبق في كل الدول وفي كل الأماكن.

نشاطات لا تتعلق في الأصل بمصادر الإشعاعات المؤينة. ولكن لمنتوجات هذا النشاط
احتمال كبير في أن تتلوث بعد وقوع حادث في منشأة من الفئة 1 أو من الفئة ]1. وكذا المنشآت
التابعة لدول أخرى إلى مستوى يستوجب على وجه السرعة فرض تقييد على الغذاء طبقا
للمعايير الدولية.

(() يشمل رمي مواد مشعة في الهواء أو في المياه أو تعرض خارجي (تبعاء مثلاء لفقدان الحماية أو حادث رد فعل الانشطار النووي

في سلسلة غير متحكم فيها) حيث يكون المصدر من الموقع.

(+) جرعات تتعدى تلك التي تستدعي تدخلا عاديا في كل الظروف.

22 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

5 رجب عام 1438ه
2 ابريل سنة 2017م

قرارات؛, مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

