وزير المالية

حاجي بابااعمي
7
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 جمادى الأولى
8 الموافق 16 فبراير سنة 22017 يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
الاستثمار وترقية التنافسية الصناعية".

إن وزير الصناعة و المناجم؛

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 118
منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.
-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
لذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 163-16 المؤرخ
في 26 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتأهيل
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستشثمار
وترقية التنافسية الصناعية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 6 غشت سنة
1 الذي يحدٌ كيفيات متابعة وتقويم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-102 الذي عنوانه "صندوق

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 محرم عام 1428 الموافق 7 فبراير سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة” . المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ
في 22 شعبان عام 1432 الموافق 24 يوليو سنة 2011
لذي يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
لخاص رقم 302-107 الذي عثوائه 'صندوق دعم
لاستشثمار".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1438 الموافق 15 ديسمبر سنة 2016
لذى يحدد مدونة الإيرادات والنفقات لحساب
لتخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوائه
"الصندوق الوطنى لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 166-16 المؤرخ في 26 شعبان عام 1437
الموافق 2 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوائنه

7 جمادى الثانية عام 1438ه
6 مارس سنة 2017

"الصندوق الوطنى لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية

المادة 2 : يمول الصندوق الأنشطة المتعلقة بإنجاز
لبرنامج الوطني لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛ والتكفل بمساهمة الدولة فى كلفة المزايا
لممنوحة للاستثمارات ودعم تأهيل المؤسسات ونفقات
لتأهيل المرتبطة بترقية التنافسية الصناعية.؛ طبقا
لأحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ربيع
لأول عام 1438 الموافق 15 ديسمبر سنة 2016 الذي
يحدد مدونة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص
لخاص رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار

المادة 3 : تحدد العتبات والتسقيفات لدعم الدولة
بالنسبة للسطر الأول "تأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة” بموجب اتفاق مشترك بين الوزارة المكلفة
بالمؤسسات الصفيرة والمتوسطة ووزارة المالية.
ويمكنهما الرجوع إليها عند الضرورة.

المادة 4: تعد بطاقة تلخيصية للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة المؤهلة للاستفادة من البرنامج
الوطني لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة من
طرف مصالح الوكالة المكلفة بترقية وتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛ ويجب أن تظهر العناصر الآتية :

- تعريف المؤسسة الصغيرة والمتوسطة.؛

- عدد العمال,

- رقم الأعمال.

- القيمة المضافة.

- مصاريف المستخدمين.

- نتيجة الاستغلال الصافية.

- مجموع الحصيلة و الأصول الصافية الإيجابية.

- معيار الاستقلالية.

- قبولها طبقا للملف الإداري المودع؛

- مبلغ الإعانة المقترحة للمنح.

المادة 5 : تعطي قرارات منح الإعانات الحق
للمؤسسة المستفيدة فى الاستعانة بمكتب دراسات
وخبرة من أجل إنجاز دراسات التشخيص القبلي و//أو
دراسات التشخيص ومخططات التأهيل.

المادة 6 : يتكفل الصندوق مباشرة بنفقات
دراسات التشخيص القبلي و/أو دراسات التشخيص

7 جمادى الثانية عام 1438ه
6 مارس .سنة 2017

لمقدمة من طرف مكتب الدراسات والخبرة الذي
تختاره المؤسسة الصغيرة والمتوسطة المستفيدة. وذلك
بعد معاينة الخدمات المؤداة من طرف المؤسسة
لمستفيدة والوكالة المكلفة بترقية وتطوير المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة.

يتم تعويض الإعانات المتعلقة بتنفيذ مخطط
لتأهيل (الاستشثمارات غير المادية والاستشثمارات
لمادية) من طرف الآمر بالصرف الذي يقتطع من
لصندوق الوطنى لتأهيل المؤسسات الصفغيرة
والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية
لصناعية لفائدة المؤسسة الصغيرة والمتوسطة
لمستفيدة.؛ وذلك بعد معاينة الإنجاز والخدمات المؤداة
من طرف هذه الأخيرة والوكالة المكلفة بترقية وتطوير
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

المادة 7: تسهر الوكالةالمكلفة بترقية وتطوير
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة مع المؤسسة المستفيدة
على تنفيذ مخطط التأهيل.

المادة 8 : يتم منح التخصيص من ميزانية الدولة
من طرف مصالح الوزير المكلف بالمالية, المقيد بعنوان
إيرادات حساب التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية
لصناعية"؛ على أقساط حسب تقديم الوثائق الثبوتية
وتقارير استعمال الاعتمادات الممنوحة سابقا.

المادة 9 : تبرم؛ بعنوان السطر 1 " تأهيل المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة". اتفاقية بين الوكالة المكلفة
بترقية وتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والمستفيدين. تحدد فيها على الخصوص كيفيات تطبيق
وتنفيذ ومتابعة الأنشطة المستفيدة من إعانات
الصندوق ومبلغ الإعانات الممنوحة والحقوق والواجبات
وكذا كيفيات صرف الإعانات.

تقيد الاستفادة من إعانات الصندوق بإمضاء هذه
الاتفاقية.

المادة 10 : تُضمن متابعة ومراقبة كيفيات
استعمال الإعانات الممنوحة من طرف اللجان المنصوص
عليها في المرسوم التنفيذي رقم 163-16 المؤرخ في 26
شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-124
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتأهيل المؤسسات
الصغيرة واللتوسطة ودعم الاستثمار وترقية
التنافسية الصناعية” والمصالح المؤهلة للوزارة المكلفة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

بالصناعة. وبهذه الصفة؛ يخول لهما طلب كل الوثائق
والمستندات الضرورية من أجل متابعة ومراقبة
العمليات الخاصة بالصندوق.

المادة 11 : تخضع الإعانات الممنوحة إلى مراقبة
الهيئات التابعة للدولة طبقا للإجراءات التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء وكذا موافاة وزارة المالية
بالوضعيات الثلاثية وحصيلة النشاط السنوية المتعلقة
باستعمال الاعتمادات المالية الممنوحة من قبل الدولة,
وذلك في دعامة ورقية وإلكترونية.

المادة 12 : تُعد حصيلة سنوية تتضمن استعمال
الإعانات ومبالغها وكذا قائمة المستفيدين. وترسل من
طرف الآمر بالصرف إلى وزارة المالية في نهاية كل
سنة مالية. ‎١‏

المادة 13 : تتوج أشغال لجنة التنافسية ولجنة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. فى مجال المتابعة
والتقييم؛ بتقرير سنوي يرسل إلى الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالصناعة.

المادة 14 : يعد الآمر بالصرف برنامج عمل يبين
لأهداف وكذا آجال إنجاز الأنشطة التى يتكفل بها
"الصندوق الوطنى لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية

المادة 15 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لموُرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 6 غشت
سنة 2011 الذي يحدد كيفيات متابعة وتقويم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-102 الذي عنوانه "'صندوق
ترقية التنافسية الصناعية". والقرار المؤرّخ في 19
محرّم عام 1428 الموافق 7 فبراير سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة". المعدل والمتمم
والقرار الموؤرّخ في 22 شعبان عام 1432 الموافق 24
يوليو سنة 2011 الذي يحدد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-107 الذي عنوانه
"صندوق دعم الاستثمار ".

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 16 فبراير سنة 2017.

عبد السلام بوشوارب

وزير المالية

حاجي باباعمي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

