2 مارس سنة 2017م

لتعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 صفر عام 14358
الموافق 27 نوقمبر سنة 2016, يتضمن إنشاء
مصلحة مشتركة للبحث لدى مركز تنمية
التكتولوجيات المتطورة.

إن وزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم 61-88 المؤرخ في 4 شعبان عام
8 الموافق 22 مارس سنة 1988 والمتضمن إنشاء
مركز تنمية التكنولوجيات المتطورة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ
في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012
الذي يحَدَّ مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي
والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 12

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة
العلياء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- وبعد الاطلاع على ر أي اللّجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
العالى و البحث العلمى.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
لتنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2 رمضان عام 1433
لموافق 21 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشأً
مصلحة مشتركة للبحث في شكل أرضية تكنولوجية
للتصنيع الجزئي لدى مركز تنمية التكنولوجيات
لمتطورة.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفا
بالنسبة للأرضية التكنولوجية للتصنيع الجزئي
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- جامعة 'هواري بومدين" للعلوم والتكنولوجياء

- المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات للجزائر.

- المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات لوهران.

- المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات لقسنطينة.

المادة 3 : تتكون الأرضية التكنولوجية للتصنيع

- إنجاز عمليات التحتيت الكيميائي والفيزيائي.

- إنجاز عمليات الترسيب الكيميائي
والفيزيائي؛

- إنجاز وتوصيف مختلف مراحل التصنيع.
الأنظمة الميكرى إلكتروميكانيكية. ويكلف بما يأتي :

- تصميم الدوائر والأنظمة المتكاملة المنطقية
والتناظرية.

- تقديم خدمات لفائدة الجامعيين والصناعيين.

بما ياتي :
- تخطيط وإعداد إجراءات الصيانة الوقائية.
- ضمان سلامة الموقع والمستخدمين.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1438 الموافق 27
نوفميبر سنة 2016.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

طاهر حجار

وزير المالية

حاجي باباعميالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

