لتقنية للسيارات.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يعدل هذاالمرسومويتمم
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 03 - 224 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو
سنة 2003 الذي يحدد تسعيرات خدمات المراقبة
التقنية للسيارات.

الملاة 2: تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 224 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
4 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"/مادة 2 : تحدد التسعيرات المطبقة عند المعاينة
التقنية والمعاينة المضادة. كما يأتي :

التسعيرات )©

المعاينة التقنية | المعاينة المضادة

334 835الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

الملا 3: تعدل وتتمّم أحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 03 - 224 المؤرّخ في 9 ربيع الثاني عام
4 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :

"'/المادة 3 : لا تتضمن التسعيرات المبيِّنة أعلاه.
لرسم شبه الجبائي المنشاً بموجب المادة 1 من قانون
لمالية لسنة 1999 المعدّلة بموجب المادة 76 من قانئون
لمالية لسنة 2000 المذكور أعلاه؛ الذى تقتطعه وكالات
لمراقبة التقنية للسيارات ويؤول إلى فائدة المؤسسة
لوطنية للمراقبة التقنية للسيارات ورسم الطابع
لمتعلق بالمراقبة التقنية للمركبات (رسم وحيد) الموسع
بموجب أحكام المادة 19 من قانون المالية لسنة 2010 الذي
يدفع للخزينة العمومية والرسم على القيمة المضافة
ورسم الطابع على المخالصات".

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 14 رجب عام 1438 الموافق 11
أبريل سنة 2017.

عبد المالك سلال
7

تنفيذي رقم 138-17 مؤرخ في 14 رجب عام
8 الموافق 11 أبريل سنة 2017, يعدل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 05 - 130 المؤْرّخ في 15
ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
الذي يحدد شروط ممارسة أعوان المراقبة
للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2 ) منه.؛

ل