قرارات؛, مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

مقرر مؤرخ في أول جمادى الثائية عام 1438
الموافق 28 فقبرايرن سثة 2017, يحدد التنظيم
الداخلي لأجهزة المجلس الدستوري وهياكله.

إن رئيس المجلس الدستوري»

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 182 و183

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-16
المؤٌرخ في 11 شوال عام 1437 الموافق 16 يوليو سنة
6. والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس
الدستورى. لا سيما المادتان 7 و11 منه؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
الرئاسي رقم 201-16 المؤرخ في 11 شوال عام 1437
الموافق 16 يوليو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المقرر إلى تحديد التنظيم الداخلي لأجهزة المجلس
الدستوري وهياكله.

المادة 2 : تتشكل أجهزة وهياكل المجلس الدستوريء
طبقا لأحكام المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم 201-16
المؤرخ في !11 شوال عام 1437الموافق 16 يوليو
سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ مما يأتي :

- أمانة عامة.

-ديوانء

- مركز للدراسات والبحوث الدستورية.

- مديرية للوثائق والأرشيف.

- مديرية للإدارة العامة.

المادة 3 : يِسيِّر الأمانة العامة أمين عام يساعدة.

في أداء مهامه.؛ مدير دراسات وبحوث (1) ورئيس
دراسات (1).

وتلحق بالأمين العام مصلحة الضبط ومكتب
البريد والاتصال.

المادة 4: يضطلع الأمين العام. تحت سلطة رئيس
الملجلس الدستوري, وفي إطار ممارسة مهامه المحددة في
المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 201-16 المؤرخ في 11

شوال عام 1437 الموافق 16 يوليو سنة 2016 والمذكور
أعلاه. بتنشيط أعمال مديرية الوثائق والأرشيف.
ومديرية الإدارة العامة وتنسيقها ومراقبتها.

المادة 5 : تتولى مصلحة الضبط المهام الآتية :

- تسجيل ملفات الإخطار وتبليغ السلطات المعنية
الآراء والقرارات الصادرة عن المجلس الدستوري.»

- استلام الطعون في مجال المنازعات الانتخابية.
وتبليغ المعنيين القرارات الصادرة عن المجلس
الدستوري»

- حفظ الآراء والقرارات الصادرة عن الملجلس
الدستوري.

يسير مصلحة الضبط رئيس دراسات.

المادة 6 : يكلّف الديوان الذي يسيره رئيس ديوان
بمساعدة مديري (2) دراسات وبحوث., بما يأتي :

- تحضير نشاطات رئيس المجلس الدستوري في
مجال العلاقات العامة وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات رئيس المجلس الدستوري في
مجال التعاون والعلاقات الخارجية وتنظيمهاء

- علاقة المجلس الدستوري بالمؤسسات العمومية.

- تحضير علاقات رئيس المجلس الدستوري مع
أجهزة الإعلام وتنظيمهاء

- متابعة الشكاوى والطعون.

المادة7: يضطلع مركز الدراسات والبحوث
الدستورية,؛ في إطار ممارسة مهامه المنصوص عليها
في المادة 9 من المرسوم الرّاسي رقم 201-16 المؤرخ
في 11 شوال عام 1437 الموافق 16 يوليو سنة 2016
والمذكور أعلاه. بمهام التفكير والدراسة والاقتراح في
مجال القانون الدستوري. وتقديم الدعم للمجلس في
أعماله.

المادة 8 : يحدد التنظيم الداخلي لمركز الدراسات
والبحوث الدستورية وقواعد عمله بموجب مقرر خاص
من رئيس المجلس الدستوري.

المادة 9 : تكلف مديرية الوثائق والأرشيف
يما بأد :5 رجب عام 1438ه
2 أبريل سنة 2017م

- تنظيم الرصيد الوثائقي للمجلس الدستوري
وتسييره وتطويرة.؛

- التكفل باحتياجات مصالح المجلس الدستوري
فى مجال البحوث الوثائقية وإعداد المنشورات.

- تسيير فضاء '"متحف" المجلس الدستوري
للقضاء الدستوري في العالم وتطويرة؛

- تنظيم أرشيف الم الدستوري وتسييره
وحفظه.

المادة 10 : تشمل مديرية الوثائق والأرشيف
مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للوثائق.

- المديرية الفرعية للأرشيف.

المادة 11: تكلف المديرية الفرعية للوثائق

- التكفل بالعمليات المرتبطة بجمع الوثائق
وترتيبها وتأمينهاء

- تسيير المكتبة؛ وتطوير التبادل الوثائقي مع
المكتبات الوطنية والأجنبية.

- متابعة الاشتراكات فى العناوين الصحفية
والمجلات المتخصصة الوطنية والأجنبية.؛

- تنظيم فضاء "متحف” المجلس الدستوري للقضاء

الدستوري في العالم والفضاء السمعي البصري
(الميدياتيك). وتسييرهما.

المادة 12: تكلف المديرية الفرعية للأرشيف
بما يأتي :

- تنظيم الأرشيف وحفظ الوثائق.

-تسيير الأرشيف وتأميثه.ولاسيمامنه
الأرشيف المتعلق بالانتخابات.

- حفظ الأرشيف وتصنيفه حسب التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 13 : تكلف مديرية الإدارة العامة بما يأتي :

- تسيير وتكوين الموظفين.

- إعداد الميزانية وضمان تنفيذهاء

- تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة.

- تسيير برنامج الإعلام الآلي, وتطوير
التطبيقات المرتبطة بذلك.

المادة 14 : تشمل مديرية الإدارة العامة ثلاث (3)
مديريات فرعية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 21 23

- المديرية الفرعية للموظفين والتكوين.

- المديرية الفرعية للمالية والوسائل العامة.

- المديرية الفرعية للإعلام الآلي.

المادة 15 : تكلف المديرية الفرعية للموظفين
والتكوين بما يأتي :

- تسيير المسار المهني لموظفي وأعوان المجلس
الدستوري»

- وضع برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات وتنفيذها.

المادة 16: تكلّف المديريةالفرعية للمالية
والوسائل العامة بما يأتى :

- إعداد الميزانية؛ وتنفيذ جميع العمليات المالية
والمحاسبية.

- إحصاء الوسائل اللازمة لسير عمل المجلس
الدستوري. وتوفيرهاء

- إنجاز عملية جرد الممتلكات و متابعتهاء

- ضمان المحافظة على الممتلكات المنقولة وغير
المنقولة وصيائتها.

المادة 17: تكلف المديرية الفرعية للإعلام الآلي
بما يأتي :

- تقدير احتياجات المصالح من حيث تجهيزات
ولوازم الإعلام الآلي»

- تطوير النظم المعلوماتية وتسييرهاء

- تصميم الموقع الإلكتروني للمجلس الدستوري
وإدارته؛

- صيانة تجهيزات الإعلام الآلي.

المادة 18 : تنظم هياكل الملجلس الدستوري في
مكاتب؛ في حدود مكتبين (2) إلى ثلاثة (3) مكاتب لكل
الدستوري.

المادة 19 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1438
الموافق 28 فبراير سنة 2017.

مراد مدلسي

24 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

