للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائئّر في 10 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 7 فبراير سنة 2017.

الطيب لوح

وزارة الموارد المائية والبيئة

قرار مؤرخ في 13 محرم عام 1438 الموافق 15 أكتوير
سنة 2016. يعدل القرار المؤرخ في 22 رمضان
عام 1437 الموافق 27 يونيو سنة 2016 والمتضمن
تشكيلة اللجنة القطامية للصفقات لوزارة
الموارد المائية والبيئة.

بموجب قرار مؤرخ في 13 محرم عام 1438 الموافق
أكتوبر سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 22
مضان عام 1437 الموافق 27 يونيو سنة 2016
و م ن تشكيلة اللّجنة الة ية فقات لوزارة
لموارد المائية والبيئة. كما يأتي :

'- رابحي لعرج. ممثل وزير الموارد المائية

- مستيري عبد اللطيف, ممثل وزير الموارد المائية
لبيئة. نائبا للرئيس,

- بوقروة زكية. ممثلة قطاع الموارد المائية

- مخزومي فريد. ممثل قطاع الموارد المائية
لبيئة.؛ تخ مستخلفاء

- آيت مسغات عبد العزيز.؛ ممثل قطاع الموارد
المائية والبيئة. عضواء

- أفليحاو عبد الرحمان, ممثل قطاع الموارد المائية

والبيئة. مستخلفاء

- خروبي عمر. ممثل الوزير المكلف بالمالية.
(المديرية العامة للميزانية)؛ عضواء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- بورباس مولود. ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية). مستخلفاء

- عميار عبد القادر . ممثل الوزير المكلف بالمالية.
(المديرية العامة للمحاسبة). عضواء

- بوكرمة فارس. ممثل الوزير المكلف بالمالية.
(المديرية العامة للمحاسبة). مستخلفاء

- قوميري حميد.؛ ممثل الوزير المكلف بالتجارة.
عضواء

- حناش بلال. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

