رمطان لعمامرة نور الدين بدوي

7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أول رجب عام 1438
الموافق 29 مارس سنة 2017, يرخص لرؤساء
الممثليات الدبلوماسية والقنصلية بتقديم تاريخ
افتتاح الاقتراع المتعلق بانتخاب أعضاء المجلس

الشعبي الوطني.

إن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية والتعاون
الدولى.

ووزير الداخلية والجماعات المحلَيّة.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات؛ لا سيما المادة 33 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدد
الدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها
لانتخاب البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم رقم 15 - 125 المؤرخ في 25
رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.2 رجب عام 8ه
9 أيريل سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17 - 57 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 4فبرايرسنة
7 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 866 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 26 فبراير سنة
2 الذي يحدّد كيفيات تطبيق المادة 5 من الأمر رقم
01-2 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1433 الموافق 13
فبراير سنة 2012 الذى يحدد الدوائر الانتخابية وعدد
المقاعد المطلوب شغلها لانتخاب البرلمان.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 33 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يرخص لرؤساء الممثليات الدبلوماسية والقنصلية
وبطلب منهم. بتقديم تاريخ افتتاح الاقتراع لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني بمائة وعشرين (120)
ساعة.

المادة 2 : تعلّق القرارات المتخذة تطبيقا لأحكام
المادة الأولى أعلاه؛ بمقر السفارات والقنصليات قبل
عشرة (10) أيام؛ على الأكثر. من تاريخ افتتاح الاقتراع.
وترسل نسخة منها إلى الوزير المكلف بالداخلية
والوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول رجب عام 1438 الموافق 29
مارس سنة 2017.

وزير الدولة. وزير الداخلية
وزير الشؤون الخارجية والجماعات المحلية
والتعاون الدولي
رمطان لعمامرة نور الدين بدوي

7

قرا رمؤرخ في 0 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 9
يثاير سنة 7. يتمم القرار المؤرخ في 22 ربيع
الأول عام 1418 الموافق 27 يوليى سنة 1997 الذي
يحدد قائمة الموانئ والمطارات المزودة بمحافظة
للأمن.

إن و زير الداخلية والجماعات المحلّية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 22 19

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 192-95 المؤرخ
في 12 صفر عام 1416 الموافق 10 يوليو سنة 1995
والملتضمن إنشاء محافظة لأمن الميناء أو المطار ء
لاسيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الأول عام
8 الموافق 27 يوليو سنة 1997 الذى يحدد قائمة
الموانئ والمطارات المزودة بمحافظة للأمن.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليوسنة
7 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"/المادة 2 : تزود مطارات ........ (بدون تغيير حتى)
وبشار وجيجل وتندوف وتيميمون والشلف وتيارت
وتقرت والوادي وسطيف وباتنة وغرداية وعين صالح
وأدرار بمحافظة للأمن".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 9 يناير سنة 2017.

نور الدين بدوي

وزارة المالية

