
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 رجب عام 1438
الموافق 13 أبريل سنة 2017, يتمم القرار الوزذاري
المشترك الموؤرخ في أول رجب عام 1438 الموافق 29
مارس سنة 2017 الذي يرخص لرؤساء الممثليات
الدبلوماسية والقنصلية بتقديم تاريغ افتتاح
الاقتراع المتعلق بانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية والتعاون
الدولى.

ووزير الداخلية والجماعات المحلّيّة.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 33 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدد

الدوائر الانتشابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى
انتخايات البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤْرّخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17 - 57 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 4 فبراير سنة
7 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 866 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 26 فبراير سنة
2 الذي يحدّد كيفيات تطبيق المادة 5 من الأمر رقم
01-2 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1433 الموافق 13
فبراير سنة 2012 الذى يحدد الدوائر الانتخابية وعدد
المقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات البرلمان.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أول رجب عام 1438 الموافق 29 مارس سنة 2017 الذي
يرخص لرؤساء الممثليات الدبلوماسية والقنصلية
بتقديم تاريخ افتتاح الاقتراعا لمتعلق بانتخاب أعضاء

ا مجلس الشعبي الوطني؛

9 رجب عام 1438ه
6 أبريل سنة 2017م

يقرران ما يأتي :

الملدة الأولى : تتمم أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري اللشترك المؤرخ في أول رجب عام 1438
الموافق 29 مارس سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"ا مادة الأولى :

بالنسبة للمنطقتين الجغرافيتين الأولى والثانية.
يفتتح الاقتراع يومي السبت 29 أبريل والأحد 30 أبريل
سنة 2017 على مستوى جميع مكاتب التصويت المعنية
لهذا الغرض. ويستانف يوم الخميس 4 مايو سنة 2017
على مستوى مقرات الممثليات القنصلية وملحقاتها".

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1438 الموافق 13
أبريل سنة 2017.

وزير الدولة. وزير الداخلية
وزير الشؤون الخارجية والجماعات المحلية
والتعاون الدولي
رمطان لعمامرة نور الدين بدوي

7

قرار مؤْرّخ في 5 رجب عام 1438 الموافق 2 أبريل سنة
7. يرخص للولاة بتقديم تاريخ افتتاح الاقتراع
المتعلق بانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلّق بنظام الانتخابات,؛ لا سيِّما المادة 33 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
وا تعلّق با يئة ا . ا لا 3 لمراقبة الانتخابات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلّق

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدد
الدوائّر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها
فى انتخابات البرلمان.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلّق بالولاية؛8ه

9 رجب
6 أبريل سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 57-17 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 4 فبراير سنة
7 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.

-وبناء على طلب ولاة ولايات أدرار والأغواط
وباتنة وبشار وتامنفست وورقلة و إيليزي وتندوف
والوادى والنعامة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 33 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. يرخص لولاة
ولايات أدرار والأغواط وباتنة وبشار وتامنفست
وورقلة و إيليزي وتندوف والوادي والنعامة بتقديم
تاريخ افتتاح الاقتراع لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني باثنتين وسبعين (72) ساعة على الأكثر.

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوصيات المحلية. يمكن لولاة الولايات المذكورة
أعلاه. حسب الحالة.؛ تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع إما
بأربع وعشرين (24) ساعة وإما بثمان وأربعين (48)

الملاة 2 : تحدد القرارات المتخذة تطبيقا لأحكام
المادة الأولى أعلاه؛ قائمة البلديات المعنية؛ والتواريخ
المحددة لافتتاح الاقتراع في كل منهاء وكذا عدد مكاتب
تنشر وتعلق هذه القرارات في الخمسة (5) أيام

على الأكثر قبل التاريخ المحددلافتتاح الاقتراع وترسل
نسخ من هذه القرارات إلى الوزير المكلّف بالداخلية.

الملاة 3: يكلف ولاة الولايات المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا القرار.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1438 الموافق 2
أبريل سنة 2017.

نورالدين بدوي

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 27

قرار مؤْرّخ في 5 رجب عام 1438 الموافق 2 أبريل سنة
7. يحدد شكل ورقة التصويت التي تستعمل

ومميّزاتها التقنية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلّق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 57-17 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 4 فبراير سنة
7 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 58-17 المؤرخ
فى 7 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 4فبرايرسنة
7 الذي يحدد نص ورقة التصويت التي تستعمل
لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني ومميّزاتها

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 58-17 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
8 الموافق 4فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد شكل ورقة التصويت التي
تستعمل لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني

الملا 2: تكون ورقة التصويت التي تستعمل
لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني من نموذج
ولون موحّدين. ويختلف شكلها حسب عدد المقاعد
المطلوب شغلها في الدائرة الانتخابية.

الملاة 3: تحدد المميّزات التقنية الأخرى لورقة
التصويت في الملحق بهذا القرار.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1438 الموافق 2
أبريل سنة 2017.

نورالدين بدوي

7 ا الا * 19 1438
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 24 ل ملف 2017م
الملحق - وبالأحرف اللاتينية.؛ السّمك : 14 خشن.

المميّزات التقنية لورقة التصويت التي تستعمل

لانتخاب أعضاء اللجلس الشعبي الوطني

- تطبع ورقةا لتصويت التي ت تستعمل لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني على ورق من لون
أبيض و زنه 70 غراماء حسب الأشكال الآتية :

- ورقة بقياس 21 سم 27 سم بالنسبة لولاية
الجزائر.

-ورقة بقياس 21 سم 13,5 سمبالنسبة
للولايات الأخرى وكذا المناطق الجغرافية للدائرة
الانتخابية في الخارج.

تكتب البيانات الآتية على ورقة التصويت باللغة
العربية وبأحرف مطبعية.

1- الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة :

- السلمك : 14 ضعيف.

2- انتخاب أعضاء المجلس الشّعبي الوطني :

- السلمك : 18 ضعيف.

3- تاريخ الانتخاب :
- السلمك : 14 خشن.

- الدائرة الانتضابيّة (الولاية أو المنطقة

الجغرافية بالنسبة للدائرة الانتخابية في الخارج) :

- السلمك : 18 ضعيف.

5 - تسمية الحزب السّياسي الذي قدمت القائمة
تحت رعايته :

- باللّغة العربيّة. السّمك : 20 ضعيف.

- بالأحرف اللأتينيّة.؛ السّمك : 14 خشن بالنسبة
لعبارة "حزب" و34 خشن بالنسبة لتسمية الحزب.

على اليسار : رقم تعريفي وطني :

الإطار : 3 سم *3 سم

الخط : هلفتكا خشنء

السمك : 63 خشن.

6 - قائمة المترشحين الأحرار بعبارة " قائمة
حرة" باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية؛ يتبع بحرف

أبجدي عربي يمنح على مستوى الدائرة الانتخابية
على أساس تاريخ وتوقيت إيداع القائمة :

- قائمة حرة : باللغة العربية. السّمك :20

ضعيف,؛

على اليسار : حرف أبجدي عربي :

الإطار : 3 سم *3 سم

الخط : هلفتكا خشن.

السّمك : 79 خشن.

7- على اليمين : في إطار : 3 سم *3 سم : طباعة

بالأسود والأبيض. لصورة تعريف المترشح رأس
القائمة.

8 - على اليمين :

- ألقاب المترشّحين وأسماؤهم وعند الاقتضاءء
كنيتهم باللغة العربية حسب ترتيبهم.

السمك : 16 خشن.

- على اليسار :

- القاب المترشّحين وأسماؤهم وعند الاقتضاءء
كنيتهم بالأحرف اللاتينية؛ حسب ترتيبهم.

السمك : 10 خشن.
9 - أرقامت ترتيب المترشحين :
السمك : 10 خشن.

7

قرار مؤْرّخ في 5 رجب عام 1438 الموافق 2 أبريل سنة
7, يحدد المواصفات التقنية لملحمضر إحصاء
الأصوات لانتضاب أعضاء الملجلس الشعبي
الوطني.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلّق بنظام الانتخابات., لا سيِّما الملاّتان 153
و162 منه؛
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 لمؤٌرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلّق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.
- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 57-17 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 4فبرايرسنة
7 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

9 رجب عام 1438ه
6 أبريل سنة 2017م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاّتين 153 و162 من
لقانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد المواصفات التقنية لمحضر
إحصاء الأصوات لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
لوطني.

الملاة 2 : تعد اللجنة الانتخابية البلدية أو اللجنة
لانتخابية الدبلوماسية أو القنصلية. حسب الحالة.
محضر إحصاء الأصوات المتحصل عليها في مجموع
مكاتب تصويت البلدية أو الدائرة الدبلوماسية أو

الملاة 3: يعد المحضر في بوع في شكل ورقة
مزدوجة.؛ ذات نموذج و لون موحدين.

الملاة 4: يتضمن محضر إحصاء الأصوات
المعلومات الآتية :

- ذكر الدائرة الانتخ ابية (الولاية أوالمنطقة
الجغرافية في الخارج)؛

- ذكر البلدية أو المركز الدبلوماسي أو القنصليء

- نتائج إحصاء الأصوات؛

- جدول يتضمن عدد الأصوات التي تحصلت علد
كل قائمة مترشحين.؛

- حير مخصص لتوقيع أعضاء ‎١‏ جنة الانتخابية.

الملاة 5: تحددالمم زات ‎١‏ تقني 3 الأخرى في
الملحق بهذا القرار.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رجب عام 1438 الموافق 2
أبريل سنة 2017.

نورالدين بدوي

ال ملحق
المواصفات التقنية لحضر إحصاء الأصوات لانتخاب

أعضاء ال مجلس الشعبي الوطني

يطبع محضر إحصاء الأصوات في ورق من لون
أبيض وزثه 70 غراماء وأبعاده 21 سم *27سمء
الطباعة : باللغة العربية لون أسود.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 29

الورقة الأولى؛ في الوجه الأمامي :

1. في الأعلى. على الجهة اليسرى :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 14 ضعيف.

- انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 17 خشن.

- محضر إحصاء الأصوات :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 17 خشن.

2. في الأعلى. على الجهة اليمنى :

- الدائرة الانتخابية (الولاية أو المنطقة الجغرافية

في الخارج)؛

- البلدية أو المركز الدبلوماسي أى القنصلي :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 14 ضعيف.

3. معلومات متعلقة بإحصاء الأصوات :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 14 ضعيف.

في الوجه الخلفي :

1. جدول يتضمن عدد الاصوات التي تمصلت

عليها كل قائمة مترشحين :

- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك : 16 ضعيف.

الورقة الثانية؛ في الوجه الأمامي :
1. تابع للجدول المتضمن عدد الأصوات التي

تحصلت عليها كل قائمة مترشحين :

- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك : 16 ضعيف.

2 حيز مخصص لتوقيع أعضاء اللجنة

الانتخابية :

لل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 0 ملنة 2017م
- نوع الحروف : مطبعي؛ الملا 2 : يعد محضر الفرز في مطبوع في شكل

-السمك : 14 ضعيف.

3. ملاحظة هامة : "يجب التوقيع على محذ
إحصاء الأصوات من طرف جميع أعضاء اللجنة
الانت نتخابية” :

- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك :12 ضعيف.
7

