بلقاسم بوشمال
7

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في أول رجب عام 1438
الموافق 29 مارس سنة 2017 يتضمن تعيين
مسامدين اثنين 2 لأعضاء اللجنة الانتخابية
النهائية للاقتراع المتعلق بانتخاب أعضاء ال مجلس
الشعبي الوطني.

إن وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجية والتعاون
الدولي.

ووزير الداخلية والجماعات المحلّيّة.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات؛ لا سيما المادة 163 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 15 - 125 المؤَرخ في 25
رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17 - 57 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 4 فبراير سنة
7 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 335-16
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1438 الموافق 19 ديسمبر
سنة 2016 الذى يحدّد شروط تصويت المواطنين
الجزائريين المقيمين في الخارج لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبى الوطنى وكيفيات ذلك. لا سيما المادة 10 منه.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 335-16 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
8 الموافق 19 ديسمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه.
يعين. بصفة مساعدين (2) لأعضاء اللجنة الانتخابية
للمقيمين في الخارج,؛ الموظفان الآتى اسماهما :

- السيد فاتح حليلو,

- السيد عبد الغاني عمارة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول رجب عام 1438 الموافق 29
مارس سنة 2017.

وزير الدولة. وزير الداخلية
وزير الشؤون الخارجية والجماعات المحلية
والتعاون الدولي
رمطان لعمامرة نور الدين بدوي

7

