قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة السّؤون الخارجية

قرار مؤَرّخ في 13 رجب عام 1438 الموافق 10 أبريل
سنة 2017, يحدد عدد وتشكيلة اللجان الانتخابية
للدوائر الدبلوماسية والقنصلية لتصويت
المواطنين الجزائريين المقيمين بالخادج
لانتشاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني يوم

4 مايق سنة 2017.

إن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية والتعاون
الدولي؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
فى 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلّق بنظام الانتخابات, لا سيِّما الملاة 162 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
فى 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 57-17 المؤرخ
فى 7 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 4 فبرايرسنة

7 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 335-16 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1438 الموافق 19 ديسمبر سنة
6 الذى يحدد شروط تصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين في الخارج لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني وكيفيات ذلك, لا سيما المادة 9 منه.؛ ‎١‏

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
لتنفيذي رقم 335-16 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
8 الموافق 19 ديسمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد عدد وتشكيلة الّجان
لانتخابية للدوائر الدبلوماسية و القنصلية لتصويت
لمواطنين الجزائريين المقيمين فى الخارج لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني. 0

الملا 2 : تنصب على مستوى المناطق الجغرافية
لأربع (4) في الخارج مائة و أربع عشرة (114) لجنة
نتخابية للدوائر الدبلوماسية والقنصلية.

الملاة 3 : تتكون اللجان الانتخابية للدوائر
لدبلوماسية والقنصلية من :

- رئيس الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية
رئيساء

- موظف من الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية.
نائبا للرئيس»9 رجب عام 1438ه
6 أبريل سنة 2017م

فى القائمة الانتخابية للمركز الدبلوماسى أو
ام يب ب ربد اللّجنة.

الملاة 4: تتكفل اللجان الانتخابية للدوائر
لدبلوماسية أو القنصلية بإحصاء النتائج المحصل
عليهافي جميع مكاتب التصويت في الدائرة
لدبلوماسية والقنصلية.

ترسل النتائج الحصل عليها من قبل كل لجنة إلى
للجنة الانتخابية للمقيمين بالخارج التي تنعقد بمقر
مجلس قضاء الجزائر.

ال ملحق

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

13

الملاة 5 : يحدِّد عدد اللجان الانتخابية للدوائر
الدبلوماسية والقنصلية والتشكيلة الاسمية
لأعضائها على مستوى كل منطقة في الملحق المرفق بهذا
القرار.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1438 الموافق 10
أبريل سنة 2017.

رمطان لعمامرة

عدد اللجان الانتخابية للدوائر الدبلوماسية أوالقنصلية وتشكيلتها الاسمية حسب كل منطقة جغرافية

الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية

الكتروسي علي

ماحي محمد

دودو عبد العزيز
بودراع زهير
بورحلة شرفي

لى محمود

باسعيد الحاج فريد
بهدي كمال
موزالي فريدة؛ زوجة بن مولود

:
4 بوبيذ مصا
قارة علي نور الدين
إ

1 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24
الملحق (تابع)

دراية عبد المجيد
بوقرة مختار

عويسي سيد علي
حملاتي مدينة؛ زوجة بوضياف

9 رجب عام 1438ه
6 أبريل سنة 2017م

9 رجب عام 1438ه
6 أبريل سنة 2017م

الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية

نيس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملحق (تابع)

شمالي عبدو بن براهيم

دليلش يوسف
هامل عبد الحميد

حمدى احمد

كحول نور الدين

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24
الملحق (تابع)

الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية

بن شاعة عبد القادر
بورزق مخلوف

عميروش رابح

طلورار علي

موساوي عبد القادر

خديم محمد
بلهاشمي عبد الله

فصيح رابح

رحامنه محمد

بوعافية صالح

زهواني خيرة؛ زوجة سيسي

9 رجب عام 1438ه
6 أبريل سنة 2017م

9 رجب 8ه 7 9 خذاكر د لعدد 24 17
6 يزيل ملنة 2017م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد

الملحق (تابع)

الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية

18 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24 ب ب" ا

الملحق (تابع)

الدوائر الدبلوماسية | الدوائر الدبلوماسية او القتصلية | | الدوائر الدبلوماسية او القتصلية |

با
9

با
>

28

تت

1

33

ب
بن

0 رجب عام 1435 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

6 أبريل سنة 2017م

الدوائر الدبلوماسية ‎١|‏ الدوائر الدبلوماسية أو القتصلية .| ‎١|‏ الدوائر الدبلوماسية أو القتصلية .|

الملحق (تابع)

الحمدي صالح فراد

إبراهيم فاطمة الزهرة

ررسة مزيان

بيروك زين الدين

تيكور سنوسي مهدي
بواري مسعود

19

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24
الملحق (تابع)

الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية

خندودي نور الدين
موداش رفيق
معاطا الله عادل

مقداد يسرى

واغادوغو عينصر محمد
ترباوي زكاري
خلفة عبد الرحمان
: يا فر ن

48 بلعيد عبد الناصر
عبد الله عثمان مراد
مقراني تهامي
بوعمرة محمد رياض

ض

سيول
51

9 رجب عام 1438ه
6 أبريل سنة 2017م

9 رجب عام 1438ه س2 ا 21
08 را 0 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملحق (تابع)

الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية

53 طوكيو بن الشريف محمد الأمين
زنوش انيس

رشاش عبد الوافي

بن يوب ربيع

لا
اح

المنطقة الرابعة

بوقرة مجيد

بصاحة عبد الرحمي

يازيد ليلى زوجة حمرون
بن بلقاسم عزالدين

الرق سارة زوجة ابورجيلة
تواتي يوب زوهير

جلال ربيعة زوجة غزالي

3

بوفارس لحسن

هراكى مراد

دادي بابا الياس

بوبكير سعيدة زوجة سميزر

برجة نورة

زيار سارة زوجة بختي
براكة ياسين

قادري مفيدة

تس

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24
الملحق (تابع)

الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية

5 3 ِ ي يو
ركيبي سعاد

شقرون فاطمة الزهراء

يماني عبد الكريم

بوزيد عواطف حنان؛ زوجة فرعون
بن حبيلس رياض

شريفي غزالة

9 رجب عام 1438ه
6 أبريل سنة 2017م

9 رجب مام 1438ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

6 أبريل سنة 2017م

الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية

الملحق (تابع)

0 بر بهية
عزايرية رشيد
نصور سهيلة

مغراوي عبد النور

قائد شكيب رشيد
فوفو عثمان

ايت ساحد عبد المجيد
أمير عبد القادر

23

21 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24 0 ا

الملحق (تابع)

الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية

25

با
>

طواهرية عبد الكريم
بن احسن هشام
بوفلاح سليمان
بوشاقور موهوب

ض "0

شرياف عبد الغني
مثير عبد العزيز
بن عسال عبد الرحمان

رع

علاوة سماعيل

حمودي ناصر الدين
بوشتوت ليليا
كرنوه مختار

نب
تت ص

ب
بن

بح ات بي بر
9 31

9 رجب مام 1438ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 25
6 أبريل سنة 2017م 9

الملحق (تابع)

الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية

34 روما

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

