عضواء

- حناش بلال. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

قرار مؤرخ في 15 محرم عام 1438 الموافق 17 أكتوبر
سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 30 رمضان عام
5 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد
تنظيم اللجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع وسيرها.

بموجب قرار مؤرخ في 15 محرّم عام 1438 الموافق
7 أكتوبر سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 30
رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدد تنظيم اللجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع وسيرهاء كما يأتي :

"- السيد الحاج بلكاتب. ممثل الوزير المكلف
بالموارد المائية. رئيساء

- السيد طالب عبد النور ء ممثل الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.

-السيدة عرار سامية. ممثلة الوزير المكلف
بالأملاك الوطنية.
لسيد بوصناجي رمضان. ممثل الوزير المكلف
3 المستهلكين.
لسيد دندانى جمال. ممثل الوزير المكلف
لسيد كيوس العربي. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة.

- السيد عليلي جمال. ممثل الوزير المكلف
بالسياحة.

- السيدة بدر الدين سعيدة.؛ ممثلة الوزير المكلف
السيدة بورويس شنازء ممثلة الوزير المكلفالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

لسيدة قندوزي رزيقة. ممثلة الوزير المكلف
- السيدة الامير بركاهم, المديرة العامة للمركز
الوطني لعلوم التسمم؛

لسيد حرات محمد زوبير. المدير العام لمعهد
‎٠‏ بالجزائر,

لسيد روان حكيم؛ مدير المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم؛

- السيد حبوش صالح؛ ممثل المدير العام للوكالة
الوطنية للموارد المائية".

وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المراة

