
7

قرا رمؤرخ في 0 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 9
يثاير سنة 7. يتمم القرار المؤرخ في 22 ربيع
الأول عام 1418 الموافق 27 يوليى سنة 1997 الذي
يحدد قائمة الموانئ والمطارات المزودة بمحافظة
للأمن.

إن و زير الداخلية والجماعات المحلّية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 22 19

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 192-95 المؤرخ
في 12 صفر عام 1416 الموافق 10 يوليو سنة 1995
والملتضمن إنشاء محافظة لأمن الميناء أو المطار ء
لاسيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ربيع الأول عام
8 الموافق 27 يوليو سنة 1997 الذى يحدد قائمة
الموانئ والمطارات المزودة بمحافظة للأمن.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليوسنة
7 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"/المادة 2 : تزود مطارات ........ (بدون تغيير حتى)
وبشار وجيجل وتندوف وتيميمون والشلف وتيارت
وتقرت والوادي وسطيف وباتنة وغرداية وعين صالح
وأدرار بمحافظة للأمن".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 9 يناير سنة 2017.

نور الدين بدوي

وزارة المالية

