أبريل سنة 2017.

عبد ا مالك سلال

قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قراران وزاريان مشتركان مؤرخان في 14 جمادى
الثانية مام 1438 الموافق 13 مارس سنة 2017
يتضمنان تجديد انتداب قاضيين لدى وزارة

الدفاع الوطني بصفتهما رئيسي محكمتين
عسكريتين دائمتين.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 13 مارس سنة 2017 يجدد
انتداب السيد محمد عقوني. لدى وزارة الدفاع
الوطنى, بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
ببشار / الناحية العسكرية الثالثة, لمدة سنة واحدة (1)

ابتداء من أل يونيو سنة 2017.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 13 مارس سنة 2017, يجدد
انتداب السيد الهاشمي جبلاحي. لدى وزارة الدفاع
الوطني, بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة, لمدة سنة واحدة
(1) ابتداء من أول مايو سنة 2017.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

