يقرر ما يآتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المواد 23 و24 و25 من
المرسوم التنفيذي رقم 23-17 المؤرخ في 18 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 17 يناير سنة 2017 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد المميّزات التقنية
لمحضر الفرز لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

ورقة مزدوجة ذات نموذج ولون موحدين.

الملاة 3 : يتضمن محضر الفرز المعلومات الآتية :

- ذكر الدائرة الانتخابية (الولاية أو المنطقة
الجغرافية في الخارج)؛

- ذكر البلدية والمركز الدبلوماسي أو القتصلي.

-ذكر تسمية مركز التصويت ورقم مكتب
التصويت.

- عدد الناخبين المسجلين وعدد المصوتين الملاحظ

- نتائج الفرزء

- جدول يتضمن عدد الأصوات التي تحصلت عليها
كل قائمة مترشحين.؛

- حير مخصص للملاحظات و/أو التحفظات.

- حير مخصص لتوقيع أعضاء مكتب التصويت.

الملاة 4: تحدد المميّزات التقنية الأخرى في
الملحق بهذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشّعبية.

حرربالجزائر في 5 رجب عام 1438 الموافق 2
أبريل سنة 2017.

نور الدين بدوي

الملحق
المميّزات التقنية لمحضر الفرز لانتخاب

يطبع محضر الفرز في ورق من لون أبيض وزنه
0 غراماء وأبعاده 21 سم » 27 سم الطباعة : باللغة
العربية. لون أسود.

الورقة الأولى» في الوجه الأمامي :

1. في الأعلى. على الجهة اليسرى :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

نوع الحروف : مطبعيء

السمك : 14 ضعيف.9 رجب عام 1438ه

6 أبريل سنة 2017م

- انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 17 خشن.

- محضر الفرن :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك 17 : خشن.

2. في الأعلى. على الجهة اليمنى :

-الدائرة الانتخابية ( الولاية أوالمنطقة
الجغرافية في الخارج)؛

- البلدية أو المركز الدبلوماسي أو القنصلي.
- تسمية مركز التصويت»
- رقم مكتب التصويت؛

- عدد التاخبين المسجلين وعدد المصوتين

- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك :14 ضعيف.

3. معلومات متعلقة بالفرز :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك :14 ضعيف.

(افتتاح الاقتراع واختتامه وعملية الفرذ) :
- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك :16 خشن.

4 كتابة عبارة : "(1) اشطب العلامات غير
الضرورية "

- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك :12 ضعيف.

الورقة الأولى. في الوجه الخلفي :
1. تابع للمعلومات المتعلقة بالفرز :
- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك :14 ضعيف.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

(أوراق التصويت الملغاة. نتائج الفرز حسب
أوراق التنقيط) :

- نوع الحروف : مطبعي؛
-السمك : 16 خشن.

2. إطار على شكل مستطيل بقياس
7 سم * 1,60 سم في الوسط بداخله عبارة 'مجموع
الأصوات المعبر عنها" :

- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك : 14 ضعيف.
3. جدول يتضمن عدد الأصوات التي تحصلت
عليها كل قائمة مترشحين :
- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك :16 خشن.
الورقة الثانية. في الوجه الأمامي :

1 تابع للجدول المتضمن عدد الأصوات التي
تحصلت عليها كل قائمة مترشحين :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 16 خشن.

2. تابع للمعلومات المتعلقة بالفرز :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 14 ضعيف.

الورقة الثانية. في الوجه الخلفي :

1. حيّز مخصص للملاحظات و//أو التحفظات :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 18 خشن.

2. حير مخصص لتوقيع أعضاء مكتب التصويت :

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 14 ضعيف.

3. ملاحظة هامة : "يجب التوقيع على محضر فرز
الأصوات من طرف جميع أعضاء مكتب التصويت":

- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 12 ضعيف.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

