مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

: رقم 128-17 مؤرخ في 29 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 28 مارس سنة 2017
يتضمن منح وسام بدرجة "عشير" من مصفا
الاستحقاق الوطني. بعد الوقاة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 91 (6 و10)
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطني.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.
المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة 'عشير"” من
مصف الاستحقاق الوطنيى. بعد الوفاة؛ للسيدتين
والسادة الآتية أسماؤهم:

- عبد الرحمن حاج صالح ؛ أكاديمي وباحث في
اللسانيات؛

- أبو العيد دودو ؛ كاتب و مترجم وأكاديمي»

- نبهاني كريبع؛ فيلسوف ومفكر.

- الشيخ بوعمران؛ فيلسوف ومفكر و أكاديمي.8ه

أول رجبا
9 مارس سنة 2017م

- مولود معمري. مفكر وكاتب و أنثرو بولوجيء
- شعبان أوحيون,؛ كاتب وروائيء
- جمال عمراني,؛ شاعرء
- يمينة مشاكرة,؛ كاتبة وباحثة جامعية.
- باية محي الدين (فاطمة حداد)؛ فنانة تشكيلية.؛
- براهيم بلجرب؛ فنان وباحث في التراث.
- عمر آيت زاي (الزاهي). فنان شعبيء
- تيسير عقلة. موسيقار وفنان.
- أحمد بن بوزيد (الشيخ عطا الله). فنان
ومسرحيء
- محمد سليم رياض. مخرج سينمائيء
- الحاج رحيم؛ مخرج سينمائي.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 28 مارس سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
7
رشلسي رقم 129-17 مؤرخ في 29 جمادى
الثانية مام 8 الموافق 28 مارس سنة 2017
يتضمن منح وسام بدرجة 'عشير" من مصفا

الاستحقاق الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 91 (6 و10)
و143 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنىء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.
المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : ب يمنح وسام بدرجة عشير" من
مصف الاستحقاق الوطنى للسيدتين والسادة الآتية
أسماؤهم :

- الشيخ سعيد كعباش. عالم ومفسر للقرآن
الكريم ؛

- عبد المجيد مسكود.؛ فنانء

- بلاوي الهواري؛ فنان»

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20 21

- حسنة البشارية.؛ فنانة.

- أكلى يحياتن. فنان.

- مثير بوشناقي, خبير في علم الآثار,

- لوئيس آيت منقلات؛ شاعر وفنانء

- محمد العماري, فنانء

- جوهر أمحيس أوكسل, كاتبة ومربية.

- عربي دحوء كاتب وشاعر .

- محمد الصالح الصديق. كاتب.

- شكري مسليء فئان تشكيلي؛

- ناصر الدين سعيدوني؛ مؤرخ.

- محمد أبو القاسم خمار , شاعرء

- فاضل نوبلي؛ موسيقار.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 28 مارس سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
7

