أل رجب عام 1438ه
9 مارس سنة 2017م

مرسوم راسي رقم 124-17 مؤَرخ في 28 جمادى

الثانية عام 1438 الموافق 27 مارس سنة 2017
يتضمن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّماالملاتان 691
و143 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 27-17 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الدولة. وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2017,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الخارجية لسنة 2017, الفرع الأول- فرع
وحيد. الفرع الجزئي الثاني: المصالح الموجودة في
الخارج, باب رقمه 30-37 وعنوانه " المصالح الموجودة
في الخارج- نفقات تسيير مداومات الهيئة العليا
المستقلة لمراقبة الانتخابات بالخارج".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره مائة وثلاثة وسبعون مليونا وثلاثمائة ألف
دينار (173.300.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي البابين المبينين في الجدول "أ" الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 3: يبخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره مائة وثلاثة وسبعون مليونا وثلاثمائة ألف
دينار (173.300.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الخارجية وفي الأبواب المبينة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الدولة؛ وزير
الشؤون الخارجية والتعاون الدولي؛ كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 27 مارس سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق "أ"

ميزانية التكاليف المشتركة
القرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع

نفقات تنظيم الانتخابات

65.00.00اول رجب مام 1438ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 19

9 مارس سنة 2017م

الاعتمادات الملغاة (مع
91-7 مصاريف محتملة - احتياطي مجمع “0 ا
مجموع القسم السابع 0 .]11
مجموع العنوان الثالث 0 .]11
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 .]11
مجموع الفرع الأول 0 .]11
مجموع الاعتمادات الملغاة ا ا

الاعتمادات الخصصة (ضع
وزارة الشؤون الخارجية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
03-4 الإدارة المركزية - اللوازم ملم عم ممم مم مم م م ممم مع ممم مم مم م م م مع ممم مقع ممعم ‎١‏ 39.000.000
مجموع القسم الرابع 39.000.000
مجموع العنوان الثالث 20.00.00
العنوان الرابع
القسم الثاني
النشاط الدولي
03-2 التعاون الدولي ممم عم ممم عام معام مم م مم عم عم معام مع ممع مم ممعم ممم ممم ممم ممعم ممعم مم عع ممعم ‎١‏ 69.300.000
مجموع القسم الثاني 0.0.00
مجموع العنوان الرابع 0.0.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 1018.0

20

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

أل رجب عام 1438ه
9 مارس سنة 2017م

الجدول الملحق “ب" (تابع)

الاعتمادات اللخصصة (مع

الفرع الجزئي الثا
ا مصالح الموجودة في

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة
نفقات تسيير مداومات الهيئّة العليا

المصالح الموجودة في الخارج -
المستقلة لمراقبة الانتخابات بالخارج

:/ رقم 127-17 مؤرخ في 29 جمادى
الثانية مام 1438 الموافق 28 مارس سنة 2017
يتضمن منع وسام بدرجة "أشير" من مصف
الاستحقاق الوطنيء بعد الوفاة.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 91 (6 و10)
و143 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.
المعدل والمتمم.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة "أثير" من مصف
الاستحقاق الوطني. بعد الوفاة. للسيد بوعلام بسايح؛
أديب وكاتب.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 28 مارس سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

"م

65.00.00
65.00.00
65.00.00
65.00.00
17.000
172-00-0

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

: رقم 128-17 مؤرخ في 29 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 28 مارس سنة 2017
يتضمن منح وسام بدرجة "عشير" من مصفا
الاستحقاق الوطني. بعد الوقاة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 91 (6 و10)
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطني.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.
المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة 'عشير"” من
مصف الاستحقاق الوطنيى. بعد الوفاة؛ للسيدتين
والسادة الآتية أسماؤهم:

- عبد الرحمن حاج صالح ؛ أكاديمي وباحث في
اللسانيات؛

- أبو العيد دودو ؛ كاتب و مترجم وأكاديمي»

- نبهاني كريبع؛ فيلسوف ومفكر.

- الشيخ بوعمران؛ فيلسوف ومفكر و أكاديمي.

8ه

أول رجبا
9 مارس سنة 2017م

- مولود معمري. مفكر وكاتب و أنثرو بولوجيء
- شعبان أوحيون,؛ كاتب وروائيء
- جمال عمراني,؛ شاعرء
- يمينة مشاكرة,؛ كاتبة وباحثة جامعية.
- باية محي الدين (فاطمة حداد)؛ فنانة تشكيلية.؛
- براهيم بلجرب؛ فنان وباحث في التراث.
- عمر آيت زاي (الزاهي). فنان شعبيء
- تيسير عقلة. موسيقار وفنان.
- أحمد بن بوزيد (الشيخ عطا الله). فنان
ومسرحيء
- محمد سليم رياض. مخرج سينمائيء
- الحاج رحيم؛ مخرج سينمائي.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 28 مارس سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
7
رشلسي رقم 129-17 مؤرخ في 29 جمادى
الثانية مام 8 الموافق 28 مارس سنة 2017
يتضمن منح وسام بدرجة 'عشير" من مصفا

الاستحقاق الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 91 (6 و10)
و143 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنىء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.
المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : ب يمنح وسام بدرجة عشير" من
مصف الاستحقاق الوطنى للسيدتين والسادة الآتية
أسماؤهم :

- الشيخ سعيد كعباش. عالم ومفسر للقرآن
الكريم ؛

- عبد المجيد مسكود.؛ فنانء

- بلاوي الهواري؛ فنان»

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20 21

- حسنة البشارية.؛ فنانة.

- أكلى يحياتن. فنان.

- مثير بوشناقي, خبير في علم الآثار,

- لوئيس آيت منقلات؛ شاعر وفنانء

- محمد العماري, فنانء

- جوهر أمحيس أوكسل, كاتبة ومربية.

- عربي دحوء كاتب وشاعر .

- محمد الصالح الصديق. كاتب.

- شكري مسليء فئان تشكيلي؛

- ناصر الدين سعيدوني؛ مؤرخ.

- محمد أبو القاسم خمار , شاعرء

- فاضل نوبلي؛ موسيقار.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 28 مارس سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
7

