
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المقرر
المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1438 الموافق 28
فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المقرر إلى
تحديد تنظيم هياكل المجلس الدستوري في مكاتب.

المادة 2: تنظم مديرية الوثائق والأرشيف

1-- المديرية الفقرعية للوشائق. وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب تحليل الوثائق وتسييرهاء

- مكتب تسيير المكتبة والفضاء المتحفي
والميدياتيك.

2- المديرية الفرعية للأرشيفا. وتتكون من
مكتبين (2) :

- كت تنظي وحفظ الأرشية :

- مكتب تحليل واستفلال الأرشيف.

المادة 3 : تنظم مديرية الإدارة العامة كما يأتي :

1- المديرية الفرعية للموظفين والتكوين. وتتكون
من مكتبين (2) :

- مكتب الموظفين.

- مكتب التكوين و تحسين المستوى.

2- المديرية الفرعية للمالية والوسائل العامة.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الوسائل العامة.

5 رجب عام 1438ه
2 أبريل سنة 2017م
- مكتب الميزانية والمحاسبة.
- مكتب الصيانة والوقاية.
3- المديرية الفرعية للإملام الآلي. وتتكون من
مكتبين (2) :
- مكتب تسيير الشبكات وتطوير التطبيقات.
- مكتب التجهيزات وصيانة الإعلام الآلي.

المادة 4: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 2 مارس سنة 2017.

مراد مدلسي

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
