
وزارة السُباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1438
الموافق 29 ديسمبر سنة 2016 يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام
7 الموافق 6 مارس سنة 2016 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات؛ بعنوان الثانوية الرياضية الوطنية.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-01 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1421 الموافق 12 فبراير سنة 2001
والتضمن إحداث الثانوية الرياضية الوطنية
وتنظيمها وعملهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي26 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ
في 21 جماى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس
سنة 2016 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب
والرياضة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 6 مارس سنة 2016
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث

عون وقاية من المستوى الأول

المجموع العام

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1438 الموافق
9 ديسمبر سنة 2016.

وزير الشباب والرياضة
الهادي ولد علي

وزير المالية
حاجي باباعمي

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

5 رجب عام 1438ه
2 ابريل سنة 2017م

الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات؛ بعنوان الثانوية الرياضية الوطنية.
يقررون ما يأتي :
المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1437
الموافق 6 مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"ا مادة الأولى : ............(يدون تغيير حتى)
الجدول أدناه :

