6 رجب عام 8ه
3 أبريل سنة 2017

مرسوم راسي رقم 145-17 مؤرخ في 22 رجب عام
8 الموافق 19 أبريل سنة 2017, يتضمن إحداث
معهد الدراسات العليا في الأمن الوطني ومهامه
وتنظيمه وسيره.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 91
(1و 2و6)و 143 (الفقرة الأو لى) منه.

-بمقتض القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل»

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
لحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم
عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.
لمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن
إنشاء إطار من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين
لعسكريين في وز رة الدفاع الوطني وتحديد قواعد
لقانون الأساسي المطبق على الشبيهين الدائمين
بالعسكريين, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-86 المؤرخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي يحدد

شروط قبول الطلبة والمتدربين الأجانب ودراستهم
والتكفل بهم. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-12 المؤرخ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012
والمتعلق بانتداب الأساتذة الباحثين من وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي لدى هياكل التعليم العالي
لوزارة الدفاع الوطني, - ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأستاذ الباحث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008
والمتضمن نظام الدراسات للحصول على شهادة
الليسانس وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه.

- وبمقتضى مجموع الأحكام التنظيمية المطبقة
في الجيش الوطني الشعبي.
يرسم ما يآتي :

الفصل الأول
الموضوع - أحكام عامة

المادة الأولى : يحدث معهد للدراسات العليا في
الأمن الوطني.؛ يدعى في صلب النص "المعهد". وتحدد
مهامه وتنظيمه وسيره بموجب هذا المرسوم.

المادة 2 : المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع إداري»
يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
إلى جميع الأحكام القانونية الأساسية والتنظيمية
المطبقة على المؤسسات المماثلة و أحكام هذا المرسوم.

يحدد مقر المعهد بمدينة الجزائر.

المادة 3 : يُلحق المعهد برئاسة الجمهورية. وبهذه
الصفة.؛ يكلف المستشار لدى رئيس الجمهورية. المكلف
بتنسيق مصالح الأمن الملحقة برئاسة الجمهورية.؛ الذي
يدعى في صلب النص "المنسق", بتوجيه المعهد والسهر
على سيره الحسن.

المادة 4: يمارس الوصاية البيداغوجية على المعهد
فيما يخص تعليم التكوين العالي كل من وزير التعليم
العالي والبحث العلمي و وزير الدفاع الوطني. طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 5: يحدد محتوىالبرامجالبيداغوجية
الجامعية وكذا فتح المجالات والشعب والاختصاصات
والشهادات المتعلقة بها عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
المهام

المادة 6 : المعهد مؤسسة تعليم عال وبحث علميء

يتولى على الخصوص مهمة ضمان التكوين الجامعيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

للدرجتين الثانية والثالشة فى الأمن الوطنى وفى
الدراسات الاستراتيجية والعلاقات الدولية. كما يمكن
أن يقدم تكوينا متواصلا مؤهلا. ويخصص هذا التكوين
لفائدة :

- المستخدمين العسكريين والمدنيين في الجيش
الوطني الشعبي؛

- أعوان الدولة.

المادة 7:يمكنالمعهد تنظيم دورات دولية
للدراسات العليا في الأمن الوطني؛ في مواضيع ذات
علاقة بمجال اختصاصه. لفائدة متربصين أحرار يتم
اختيارهم من ضمن الإطارات السامية المدنية
والعسكرية الوطنية والأجنبية.

المادة 8 : يكلف المعهد بضمان تكوينات متخصصة
وملتقيات وأيام دراسية لفائدة المستخدمين والإطارات
المذكورين في المادة 6 أعلاه. حول مواضيع ذات أهمية
فى مجال اختصاصه.

كما يمكن أن يضمن تكوينات لفائدة ضباط
وإطارات دول أجنبية.

المادة 9 : يساهم المعهد في تطوير البحث العلمي
في مجال الأمن الوطني. ويقوم بجميع الأشفال
والدراسات والندوات والملتقيات والمحاضرات
والنشاطات التي تندرج ضمن هذا الإطار.

ويقدم مساعدته للهيئات العسكرية والمدنية التي
يرتبط نشاطها بالدراسات والبحوث فى مجال
الاستراتيجية والعلاقات الدولية.

ون يمكنه نشر نتائج أشغاله و أبحاثه وتوزيعها.

الفصل الثالث
التنظيم والسير

المادة 10: يسيّر المعهد مدير عام يعيِّن بموجب
مرسوم رئاسي بناء على اقتراح من المنسق. وتنهى
مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 11 : المدير العام مسؤول عن تسيير المعهد
وسيره الحسن.

وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتي :

- السهر على تطبيق التنظيم البيداغوجي.

- السهر على تطبيق التنظيم الإداري والمالي
والمحاسبي للمعهد.

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

- السهر على احترام النظام الداخلي للمعهد الذي
يعد مشروعه ويعرضه على المنسق للموافقة عليه.

- تمثيل المعهد أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- إبرام جميع الصفقات أو الاتفاقيات أوالعقود أو
الاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- إعداد مشروع ميزائنية المعهد وعرضه على
المنسق للموافقة عليه.

- الأمر بصرف النفقات والإيرادات.

- ممارسة السلطة السلّمية والتأديبية على جميع
مستخدمي المعهد.

- ضمان النظام والأمن داخل المعهد.

- السهر على تلبية حاجات المعهد من المستخدمين.

- إعداد الحصائل الدورية للمعهد.

المادة 12 : يساعد المدير العام :

- مدير للتعليم والتكوين المتواصل.

- مدير للبحث.

- مدير لمنظومات الإعلام والعلاقات الخارجية.

- مدير للشؤون البيداغوجية؛ منتدب من وزارة

التعليم العالي والبحث العلمي. طبقاللتنظيم
المعمول به.

- أمين عام للمعهد.

- مدير للمكتبة وبنك المعطيات.

المادة 13 : يكلف الأمين العام بالتسيير الإداري
والمالي والتقني للمعهد. وبهذه الصفة؛ يمنح التفويض
بالإمضاء من المدير العام للمعهد.

المادة 14 : للمعهد مجلس علمي وبيداغوجي يساعد
المدير العام للمعهد في تحديد وتقييم النشاطات
العلمية وبرامج التكوين.

وبهذه الصفة. يكلّف بالتداول في المسائل المتعلقة
بالتكوين العالي والتكوين المتخصص والدورات
الدولية للدراسات العليا فى الأمن الوطنى.

تحدد تشكيلة المجلس العلمي والبيداغوجي وسيره

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

المادة 15 : يتكون مستخدمو المعهد من مستخدمين
عسكريين ومستخدمين مدنيين شبيهين ومستخدمين
مدنيين متعاقدين.

المادة 16 : يتكوّن المستخدمون الأساتذة في المعهد
من مستخدمين أساتذة باحثين في التعليم العالي
والبحث العلمي منتدبين و//أو في كل القطاعات
الأخرى ومستخدمين عسكريين ومدنيين شبيهين. وكذا
مستخدمين موظفين بالتوقيت الجزئي, طبقا للتنظيم
المعمول به في وزارة الدفاع الوطني.

ويمكن المعهد زيادة على ذلك؛ الاستعانة بخبراء
مدنيين أو عسكريين وطنيين أو أجانب,. طبقا للتنظيم
المعمول به في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 17 : يمكن المعهد؛ إقامة علاقات تعاون وتبادل
مع الهيئات الملتخصصة في هذا المجال. الوطنية منها
والأجنبية. طبقا للتنظيم المعمول به في وزارة الدفاع
الوطني.

الفصل الرابع

أحكام مالية
المادة 18 : تشتمل ميزانية المعهد على باب للموارد
وباب للنفقات.

تتضمن الموارد :
- الإعانات الممنوحة من الدولة.
- منتجات كل الأنشطة المرتبطة بمهام المعهدء
- الهبات والوصايا.

تتضمن النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطات المعهد.

يخضع تسيير الموارد والنفقات إلى الأحكام
لمعمول بها في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 19: تمسك محاسبةالمعهد حسب قواعد
لمحاسبة العمومية.

المادة 20 : يمكن المعهد؛ عند الحاجة. إنجاز نفقات
من ميزانية رئاسة الجمهورية. وتمسك محاسبة هذه
لنفقات على حدة.

المادة 21 : يخضع المعهد للمراقبة طبقا للتنظيم
لمعمول به في وزارة الدفاع الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الفصل الخامس
أحكام نهائية
المادة 22 : تضمن الهياكل المعنية في وزارة الدفاع
الوطني الدعم المتعدد الأشكال للمعهد. طبقا للتنظيم
المعمول به.
المادة 23 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛ عند
الحاجة؛ طبقا للتنظيم المعمول به.
المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1438 الموافق 19
أبريل سنة 2017.

ل

