
بموجب قرار مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1438
الموافق 31 ديسمبر سنة 2016, تعدل تشكيلة مجلس
إدارة المدرسة الوطنية لمستخدمى أمانات الضبط

المذكورة في القرار المؤرخ في 24 رجب عام 1437
الموافق 2 مايو سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المدرسة الوطنية لمستخدمى أمانات الضبطء
ا ٍ

1سا:30د

1سا:30د
3سا 2 سا

7 0

لمرافق العمومية المحلية

ع م السام اه

- بوجمعة آيت أودية. المدير العام للموارد
البشرية بوزارة العدل. عضواء

- محمد بن عطا اللّه. ممثلا عن وزير المالية. عضواء

- سهيلة بن عباس. ممثلة عن وزير التكوين
والتعليم المهنيين. عضواء

- بن حراج مختار ؛ رئيس مجلس قضاء الجزائر.

عضواء

- بن كثير بن عيسى, النائب العام لدى مجلس
قضاء الجزائر. عضواءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

وزارة الفزاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

