للبنوك والمؤسسات المالية.
- السيد العربي سويسي. ممثل المهنيين بالغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة.
7
مقرر مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 11
يتاير سنة 2017, يحدد شكل ومضمون وكالة
المصرحين الذين يقومون بالإجراءات الجمركية
لحساب الغير.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم, لاا سيما المادة 78 منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-10 المؤرخ
في8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتعلق بالأشخاص المؤهلين بالتصريح المفصل
للبضائع؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ
فى 13 محَّرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدٌَّ تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة
للجمارك وسيرهاء

- وبمقتضى المقرر المؤؤرخ في 17 شوال عام 1419
الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدٌّ شكل التصريع
والبيانات التى يجب أن يتضمنها وكذا الوثائق الملحقة
. ِ

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 5 ر مضان عام 1428
الموافق 17 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد شكل
ومضمون وكالة الوكلاء لدى الجمارك.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 78 من القانون
رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المقرر إلى تحديد شكل و مضمون وكالة الملصرحين
الذين يقومون بالإجراءات الجمركية لحساب مستورد أو
مصدّر البضائع.

المادة 2 : تُعدٌ الوكالة. في مفهوم هذا المقرر ء عقدا
بالنيابة يمنح بمقتضاه الوكيل مصدر الأوامر للمصرح
لدى الجمارك سلطة القيام بالإجراءات الجمركية مقابل

أجر.

المادة 3 : يمكن وكالة المصرحين لحساب الغير
تغطية نوعين من العمليات التي يتم إنجازها تحت كل
الأنظمة الجمركية :

- عمليات عرضية؛

- عمليات متعددة.

تحدد صلاحية الوكالة من أجل عمليات متعددة
بسنة واحدة (1) ابتداء من تاريخ توقيعها من طرف
الوكيل.

يكون استعمال الوكالة لعملية عرضية صالحا
لعملية استيراد أو تصدير واحدة فقط.

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

المادة 4: تحرر الوكالة في نسختين (2)
مطابقتين للنموذج المرفق بهذا المقرر؛ وتوقع من
الأطراف, مع الكتابة بخط اليد لألقابهم وأسمائهم
وصفاتهم.

المادة 5 : يقوم الموكل بتحرير الوكالة بطريقة
تبِيِنْ السلطات الممنوحة للوكيل.

يجب على الموكل أن يقدم للوكيل كل الوثائق
الصحيحة المطلوبة قانونا والبيانات الدقيقة.
الضرورية لتنفيذ السلطات المخولة له فى إطار الوكالة.

المادة 6 : تكون الوكالة صالحة للاستعمال لدى
جميع مكاتب الجمارك.

المادة 7: يجب على المصرح لحساب الغير لدى
الجمارك أن يحتفظ بالوكالة مع الملف المتعلق بالإجراء
الذي قام به؛ خلال المدة القانونية لحفظ الوثائق
التجارية؛ وأن يقدمها عند أول طلب لإدارة الجمارك.

المادة 8 : يمكن الموكل اللجوء إلى خدمات عدة
وكلاء. ويقع على عاتقه تقديم وكالة مطابقة لأحكام هذا
المقرر لكل واحد منهم.

المادة 9 : يمكن أن تكون الوكالة محل فسخ من قبل
أحد الطرفين.

يعلم الطرف الذي قام بالفسخ رئيس مفتشية
أقسام الجمارك الذي يتبعه.

وفي حالة ما إذا تم الشروع في إجراء ماء فإنه
يجب على الوكيل إتمامه حتى استيفاء كل الالتزامات
التي وضعت على عاتقه.

المادة 10 : تبقى الوكالات السارية المفعول عند
تاريخ نشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية معمولا بها
مدة ثلاثة (3) أشهرء ابتداء من دخوله حيز التنفيذ.

المادة 11 : تلغى أحكام المقرر المؤرخ في 5 رمضان
عام 1428 الموافق 17 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد شكل
ومضمون وكالة الوكلاء لدى الجمارك.

المادة 12 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 11 يناير سنة 2017.

قدور بن طاهر

26 1438 م عا ا
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26
الملحق
وكالة المصرحين لدى الجمارك لحساب الغير
[] للعمليات المتعددة (1)

11 ‏أمنح السلطة للوكيل المعين قي الإطان‎ -١

[] 1- لتمثيلي لدى إدارة الجمارك بآداء كل إجراء يخص الجمارك مع توقيع : ()

[|] كل التصريحات والوثائق المرفقة تحت كل الأنظمة الجمركية (!)

[] كل تصرف ذي طابع منازعاتي (محضر .؛ مصالحة جمركية,؛ إذعان أو الاعتراف بجريمة) (1)
[] 2- استعمال اعتماد الرفع المكتتب من قبلي(!)
[] 3- رفع البضائع.()

ب - أتعهد بأن أقدم للموكل كل الوثائق القانونية الصحيحة والبيانات
الدقيقة الضرورية لتنفيذ الوكالة

1- إطار خاص بالوكيل

الاسم واللقب أو المقر الاجتماعي
الممثل (ة) ب

الملتصرف (ة) بصفة الممثل القانوني للمؤسسة
أقبل هذه الوكالة بجميع عناصرها المذكورة أعلاه.

الموكل

(1) وضع علامة في الخانة أو الخانات المناسبة مع شطب الباقي

(2) المقر الاجتماعي للشخص المعنوي والاسم واللقب للشخص الطبيعي.
)8

8

3) فى غياب ذلك,؛ كل وثيقة تحل محله.
4) الاسم واللقب.

المطبعة الرسميية, حي البساتين, بئر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

