يقر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 79-16 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام
7 الموافق 24 فبراير سثة 2016 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى الموافقة على تنظيم مؤسسة
"الجزائرية للطرق السيّارة”.

المادة 2 : يضم تنظيم المؤسسة تحت سلطة المدير
العام ما يأتي :

- أمين عام.

- خليَّة تدقيق.

- خلية اتصال.

- ثماني (8) مديريات :
1. مديرية المنشآت القاعدية.
2. مديرية الأنظمة والتجهيزات.
3. مديرية الاستغلال.
4.مديرية الصيانة.
5.مديرية التّخطيط والتّطوير»
6.مديرية المالية والمحاسبة.
7.مديرية الشؤون القانونية.

8. مديرية الإدارة العامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- ثلاث (3) مديريات جهوية : وسط وشرق وغرب.

المادة 3 : يقوم الأمين العام تحت سلطة المدير العام
بتنشيط وتنسيق ومراقبة عمل هياكل المؤسسة.

و زيادة على ذلك. يبادر الأمين العام ويقترح كل
تدبير من شأنه تحسين تسيير المؤسسة.

المادة 4: تضم مديرية المنشآت القاعدية خمس (5)
دوائر :

- دائرة الدراسات والمراقبة.

- دائرة الجيوتقني والطرق؛

- دائرة المنشآت الفنية والأنفاق.

- دائرة المبانى والملحقات.

- دائرة البيئة والأمن.

وتكلّف, على الخصوص. بما يأتي :

- إنجاز أو العمل على إنجاز كل الدراسات
الضرورية المرتبطة بالمنشآت القاعدية للطرق السيارة
وبترقية وتطوير شبكة الطرق الوطنية وضمان
متابعتها ومراقبتهاء

- ضمان التنسيق التقني للدراسات والمشاريع
ومتابعة الأشغال وتسيير عقود أشغال المؤسسة.

- تنسيق وتحضير وإطلاق أشفال الإنجاز
والتهيئة للمنشآت القاعدية للطرق السيّارة.

-السهر على جودة ومطابقة أشغال الإنجاز
والتهيئة واحترامها للمقاييس والمواصفات التقنية
الواردة في العقود والتحكم في التكلفة والآجال.

- ضمان التسليم النهائي للأشغال والتهيئات
موضوع العقود.

- تنسيق مع المديريات الجهوية لنشاطات إنجاز
أشغال الطرق السيارة ونشاطات مكاتب الدراسات
المكلفة بمتابعة و مراقبة الأشغال.

- السهر على احترام المقاييس في مجال حماية
البيئة وتعزيز إجراءات الحماية والحفظ الضروريين.

- اكتساب وتطوير معارف التقنية في ميادين
الهندسة والمسك الدوري للأرشيف التقني ومخططات
المشاريع؛

-السهر على احترام قواعد ومعايير الأمن
والبيئة في مختلف الورشات.

المادة 5 : تضم مديرية الأنظمة والتجهيزات أربع
(4) دوائر :الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- دائرة الأنظمة و تقنيات المعلومات.

- دائرة الطاقة والشبكات والاتصالات.

- دائرة الدعم وصيانة التجهيزات.

- دائرة الإعلام الآلي للتسيير.

وتكلف. على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان التنسيق التقني للدراسات والمشاريع
ومتابعة الأشغال وتسيير العقود في مجال الأنظمة
والتجهيزات الإلكترونية (تجهيزات محطات الدفع.؛
تجهيزات تقنيات المعلومات.؛ شبكات الاتصالات.
شبكات التراسل و أنظمة الإعلام الآلي لدعم استغلال
الطرق السيارة)؛

- ضمان تسيير وصيانة التجهيزات الكهربائية
والإلكترونية والشبكات والأنظمة وعقود الخدمات فى
المجال التكنو لوجيء

- تطوير المعلومات التكنولوجية في مجال
الأنظمة وتجهيزات محطات الدفع وكذا فيما يتعلق
بالأنظمة وتكنولوجيا النقل الذكى.

- تطوير أنظمة الإعلام الآلي الضرورية لإنجاز
وتسيير المشاريع؛

- ضمان تطوير ودمج حلول معلوماتية ووسائل
التسيير كدعم لمختلف هياكل المؤسسة.

المادة 6 : تضم مديرية الاستغلال خمس (5) دوائر:

- دائرة شبكة الطرق السيّارة.

- دائرة محطات الدفع؛

- دائرة أمن الطرقات.؛

- دائرة برمجة وتنسيق الاستغلال.

- دائرة التجارة والتسويق.

وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- التخطيط والمعاينة والتنسيق والإشراف على
جميع أنشطة استغلال شبكات الطرق السيّارة وفقا
لمستويات الخدمة المقدّمة.
- إدارة حركة المرور في الوقت الفعلي على شبكة
الطرق السيارة من مراكز المراقبة.

- الشروع في اقتناء المعدات والتّجهيزات
واللوازم بالتّنسيق مع الهياكل المعنية.

- القيام بالأنشطة الموجهة لترقية تحصيل حقوق
الدفع؛

8 شعبان صٍٍٍ 8ه
5 مايو سنة 2017م

- تحديد ووضع حيِّزْ التنفيذ السياسة التجارية
والتسويقية للمؤسسة.

- ضمان متابعة ومراقبة المعايير التقنية
والإدارية والاقتصادية والتنظيمية من أجل الحفاظ على
شبكة الطرق السيّارة وملحقاتهاء

- وضع سياسة التعريف للمؤسسة.

المادة 7: تضم مديرية الصيانة خمس (5) دوائر :

- دائرة الطرق والملحقات.

- دائرة المنشآت الفنية والأنفاق.

- دائرة برمجة وتنسيق الصيانة.

- دائرة تهيئة المناظر الطبيعية.

- دائرة الإشارات.

وتكلّف, على الخصوص. بما يأتي :

- القيام بالتخطيط والتنسيق والإشراف على
جميع أنشطة صيانة شبكات الطرق السيارة طبقا
المستويات الخدمات المقدّمة.

- ضمان تسيير عقود الخدمات المتعلقة بالصيانة.

-السهر على وضع إجراءات موحدة متعلقة
بنشاطات الصيانة.

- ضمان الصيانة والمحافظة على المنشآت القاعدية
للطرق السيارة و ملحقاتها والهياكل الملحقة والمنشآت
الفنية والأنفاق والإشارة.

- ضمان تنسيق ومتابعة أشغال تصليح وصيانة
مبانى تجهيزات الطرق السيارة.؛ بما فيها الملحقات.

- تنسيق وتنظيم التسيي اليومي يات
الصيانة والمحافظة على شبكة الطرق السيارة؛

- إعداد ونشر المناشير التقنية المتعلقة بالصيانة
وكذا المحافظة على المنشآت القاعدية لشبكة الطرق
السيارة؛

- اقتراح أشغال ‎١‏ لتهيئة الوظيفية الضرورية
لتسيير شبكة الطرق السيارة.

المادة 8 : تضم مديرية التخطيط والتطوير ثلاث
(3) دوائر :

-دائرة التطويرء

-دائرة التخطيط والشراكة.

- دائرة ينوك المعطيات والأرشيف.

وتكلّف, على الخصوص. بما يأتي :

8 شعبان خ 8ه
5 مايق سنة 2017م

- المشاركة في إعداد ووضع حيز ا لتنفيذ سياسة
تطوير المؤسّسة.

- دمج ومتابعة وتقييم مخطّطات النشاطات
وحصائل النشاط لمختلف هياكل المؤسّّسة.

- ضمان متابعة الدّراسات والمشاريع التّنموية
ووضع حَيزْ التنفيذ قاعدة البيانات المرتبطة بنشاطات
المؤسّسة. لاسيما منها المتعلّقة بحركة مرور الطرق
السيّارة وجمع ومعالجة المعلومات.

- الإشراف على استراتيجية تطوير المؤسسة
ووضعها حيِّزْ التنفيذ وتعزيز أداة التخطيطء

- وضع حير التنفيذ برامج نشاط الشراكة
ومتابعتها وتقبيمهاء

-ضمان اليقظة التكنولوجية والاستشراف
والسهر على تسجيلها في مسار التحسين المستمرء

- المساهمة فى نشر المعلومات العلمية والتقنية
وتنظيم وضع رصيد وثائقي للمؤسسة.

- ضمان جمع المعطيات الإحصائية المتعلقة
بنشاطات المؤسَّسة و معالجتها ونشرهاء

- السهر على حفظ وتسيير الأرشيف والتوثيق.

المادة 9: تضممديرية المالية والمحاسبة
دائرتين (2) :

- دائرة المالية والميزانية والخزينة.

- دائرة المحاسية.

وتكلّف, على الخصوص. بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد سياسة الميزانية للمؤسسة.

- ضمان التسيير المالى والمحاسبى للمؤسسة.

- وضع إجراءات تسيير الحسابات والميزائية.

- إعداد الميزائيات التقديرية للتسيير والتّجهيزء
بالتّعاون مع هياكل المؤسّسة. وضمان مراقبة التنفيذ؛

- دراسة واقتراح طرق التمويل لمختلف عمليات
المؤسسة والمباشرة في جمع مخطّطات التّمويل.

-ضمان التسيير المالى لإيرادات ونفقات

المؤسّسة.

- إعداد الكشوف المالية للمؤسّسة في نهاية كل
سنة مالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

-السهر على احترام مقاييس الحاسبة
والتنظيمات, وكذا التنفيذ فى الآجال للالتزامات
الجبائية وكل الار تباطات المالية الأخرى للمؤسسة.

المادة 10: تضم مديرية الشؤون القانونية
دائرتين (2):

-دائرة الشؤون القانونية والمنازعات.

- دائرة تسيير العقود والصفقات.

وتكلف, على الخصوص. بما يأتي :

- تقديم المساعدة القانونية المرتبطة بمهام وطبيعة
نشاط المؤسسة.

- ضمان إعداد وتشكيل ملفات طلبات العروض
والعقود مع هياكل المؤسسة الأخرى. ومتابعة مطابقتها
مع القوانين والتنظيمات المعمول بها في هذا المجال.

- ضمان تسيير ومتابعة الدعاوى والمتنازعات
المرفوعة من أو ضد المؤسسة.

- ضمان متابعة تنفيذ العقود والاتفاقيات المبرمة
مع المؤسسة.

- السهر على احترام تطبيق الأحكام التشريعية
والتنظيمية التي تحكم نشاطات المؤسسة.

- ضمان المتابعة القانونية التي تهم مجال
نشاطات المؤسسة.

- ضمان تسيير العقود و/أو الاتفاقيات المبرمة مع
الغير.

المادة 11 : تضم مديرية الإدارة العامة أربع (4)
دوائر :

- دائرة الموارد البشرية.

- دائرة التكوين.

- دائرة الوسائل العامة.

- دائرة تسيير الممتلكات.

وتكلّف, على الخصوص. بما يأتي :

-ضمان تسيير الموارد البشرية ووسائل
المؤسسة.

- إعداد مخططات التوظيف الضرورية
للمؤسسة.؛ ووضعها حير التنفيذء

- وضع وضبط نظام التسيير التقديري للوظائف
والمسار المهني والتنقلات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- إعداد برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد
لمعارف والتّثمين المهني لموظفي المؤسسة. ووضعها حيّز

- ضمان جميع نشاطات الدعم لمختلف هياكل
لمؤسّسة فى ميدان الوسائل البشرية والمادية
لضرورية لحسن سيرهاء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
لتابعة أو الموضوعة تحت تصرف المؤسسة. وصيائتها
والحفاظ عليهاء

- الاكتتاب فى كل التأمينات القانونية التى
تهدف لحماية الممتلكات المادية وغير المادية؛ وكذا كل
العقود الأخرى التى لها علاقة بشبكة الطرق السيارة.

المادة 12 : تنظم المديريات الجهوية في دوائر
ومقاطعات. كما يأتى :

- المديرية الجهوية وسطء
- المديرية الجهوية شرق
- المديرية الجهوية غرب.
وتكلف. كل فيما يخصهاء لا سيما بما يأتي :

- تنفيذ برامج استثمار الطرق السيّارة والطرق
السريعة و ملحقاتها المسندة للمؤسّسة.

-ضمانالمتابعةوالمراقبة وتسيير تنفيذ عقود
أشغال إنجاز الهياكل والمنشآت القاعدية للطرق
السيارة للمؤسسة.

ل بن وت بوّ وتنشي جمدب المتدخ ين من
أجل السير الحسن لإنجاز مشاريع المؤسسة.

- السهر على احترام الأحكام المتعلّقة بالشروط
الصحيّة والنّظافة والأمن على مستوى الورشات
ومواقع الأشغال.

8 شعبان مع 8ه
5 مايق سنة 2017 م

- التنسيق والقيام بعمليات التدخل والمساعدة
والصيانة لشبكات الطرق السيّارة من أجل ضمان
أحسن الظروف لحركة المرور لمستعملي الطرق السيارة
وضمان السير الحسن للتجهيزات.

- إعداد برامج صيانة وإعادة تهيئئة شبكة الطرق
السيارة؛ ووضعها حيِّزْ التنفيذ.

- ضمان نشاطات تحصيل تسعيرة الدفع؛

- ضمان تنسيق نشاطات التدخل مع مصالح
الدرك الوطنى والحماية المدنية على شبكة الطرق
السيارة.

المادة 13 : تضم كل مديرية جهوية أربع (4) دوائر :

- دائرة المنشآت القاعدية.

- دائرة التجهيزات.

- دائرة الاستغلال والصيانة.

- دائرة الإدارة والوسائل.

المادة 14 : يحدد عدد واختصاص المقاطعات بموجب

مقررات من المدير العام.

المادة 15 : يعيّن كلّ من الأمين العام والمديرين
المركزيين والمديرين الجهويين بموجب قرار من الوزير
الوصيء بناء على اقتراح المدير العام للمؤسّسة.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 19 فبراير سنة 2017.

بوجمعة طلعي

المطبعة الرسميية, حي البساتين, بئر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

