
مرسوم تنفيذي رقم 166-17 مؤرخ في 25 شعبان عام
8 الموافق 22 مايو سنة 2017, يعدل ويتمم
المرسوما د لتنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في 9
شعبان 4 الموافق 18 يونيوى سنة 2013
الذي يحدد شروط متح العلاوات بعنوان تكاليف
تنويع إنتاج الكهرباء.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق

بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات., المعدل
والمتمم,؛ لا سيما المادة 178 منه؛2 رمضان عام 1438ه
8 مايوسنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-13 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013 الذي
يحدد شروط منح العلاوات بعنوان تكاليف تنويع
إنتاج الكهرباء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17 - 98 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة
7 الذي يحدد إجراء طلبات عروض لإنتاج
الطاقات المتجددة أو المنبثقة عن الإنتاج المشترك
وإدماجها في المنظومة الوطنية للتزويد بالطاقة
الكهربائية. .

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في 9
شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013 الذي يحدد
شروط مح العلاوات بعنوان تكاليف تنويع إنتاج
الكهرباء.

الملاة 2: تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان عام 1434
الموافق 18 يونيو سئنة 2013 والمذكور أعلاه. وتحرر

المادة 2 : يمكن أن يستفيد منتج الكهرباء؛ ابتداء
من المنشآت المذكورة أدناه؛ الذي تم اختياره في إطار
إجراء طلب العروض المنصوص عليه في المرسوم
التنفيذي رقم 17 - 98 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
8 الموافق 26 فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه. من
بيع الكهرباء التي ينتجها بتسعيرة الشراء المضمونة
المترتبة على إجراء طلب العروض هذا".

الملا 3 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18
يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 3 : يقصد.؛ في مفهوم هذا المرسوم.بما يأ :

"تسعيرة الشراء المضموثة" : ثمن بيع الكيلو
واط ساعي المترتب على إجراء طلب العروض
المذكور فى المادة 2 أعلاه, لشراء الكهرباء المنتجة عن
طريق منشآت إنتاج الكهرباء المستفيدة من النظام

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملاة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان عام 1434
لموافق 18 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

المادة 4 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الكهرباء
لمنتجة عن طريق منشآت إنتاج الكهرباء المتجددة أو
لإنتاج المشترك؛, موضوع طلب العروض المذكور في
لمادة 2 أعلاه؛ وتخص الكهرباء المنتجة عن طريق :

1 - كل منشأة تستعمل الفروع الآتية :

- الشمسية الكهروضوئية والحرارية.

لرياح؛
لحرارية الجوفية.

تثمين النفايات؛
لكهرومائية الصغيرة؛
- الكتلة الحيوية.

2- كل منشأة هجينة. موجودة عند تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية. يبلغ إنتاجها
السنوي من الكهرباء من مصادر الطاقات المتجددة على
الأقل 965 من مجموع إنتاجها السنوي. وفي هذه الحالة.
تكون تسعيرة الشراء المضمونة ناتجة عن إجراء طلب
العروض المذكور في المادة 2 أعلاه.

3- كل منشةة للإنتاج المشترك تستجيب
للمعايير الآتية :

آ- القدرة المركبة حسب شروط 150 لايجب
أن تتجاوز 12 ميغاواطء

ب - يجب أن تضمن منشأة الإنتاج المشترك
اقتصادا في الطاقة الأولية؛ يتم حسابه وفقا للصيغة
المذكورة أدناه.

يحدد الاقتصاد المتعلق بالغاز الطبيعى من خلال
الصيغة الآتية :

0 2 + 07006 - 9/5/1 - 1 - بع

-50 هو الاقتصاد المتعلق بالغاز الطبيعي.

- © هو الطاقة الأولية المستهلكة (بالكيلوواط
ساعي ا50)؛

-5 هو الطاقة الكهربائية المنتجة (بالكيلوواط
ساعي) ‎٠‏

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 31

-7 هو قيمة الخسائر عبر الخطوط معبرا عنها
بالنسبة المائوية.

-702 هو المردود الكهربائى لدورة مركبة.؛

-0© هو الطاقة الحرارية الملستعملة فعليا
(بالكيلو واط ساعي) ؛

-/7 هو مردود السخان الكلاسيكى المستعم
بمنشأة منفصلة معبرا عنه بالنسبة المائوية.

تحدد قيم العناصر المذكورة في الصيفة أعلاه
والخصائص التقنية الخاصة بها بموجب قرار من الوزير
المكلف بالطاقة".

الملا 5 : تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18
يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة 5 : بغض النظر عن التموين عند النجدة.
يجب على المنتج الراغب في الاستفادة من تسعيرة
الشراء المضمونة. تلبية احتياجاته من الكهرباء دون
اللجوء إلى التموين انطلاقا من الشبكات الكهربائية”.
الملاة 6 : تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18
يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

'/مادة 6 : يمكن أن يستفيد منتج الكهرباء؛ الذي تم
اختياره في إطار إجراء طلب العروض المذكور في المادة
2 أعلاه؛. من تسعيرة الشراء المضمونة المترتبة على
إجراء طلب العروض. بعد حصوله على الرخص المطلوبة
بموجب التنظيم المعمول به'.

الملاة 7 : تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18
يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 8 : تستشثنى من الاستفادة من تسعيرة
لشراء المضمونة كميات الكهرباء المنتجة من طرف
منشأة المنتج التي ت تستهلكها التجهيزات الوظيفية
لتي تستخدم في مسار إنتاج الكهرباء.

تكون تسعيرة الشراء مضمونة طوال مدة عقد
لشراء المترتب على إجراء طلب العروض المذكور في
لمادة 2 أعلاه.

يبرم عقد شراء الكهرباء بين منتع الكهرباء
نطلاقا من مصادر الطاقات المتجددة ومسير المنظومة
أو أي متعامل آخر معني.؛ كما هو منصوص عليه في

2 رمضان عام 1438ه
8 مايوسنة 2017م

لمرسوم التنفيذي رقم 17 - 98 المؤرخ في 29 جمادى
لأولى عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة 2017 والمذكور
أعلاه”.

الملاة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 10 من المرسوم
لتنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان عام 1434
لموافق 18 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه. وتحرر
"/لمادة 10 : تحدد التكاليف الإضافية المترتبة على
إنتاج الطاقة المتجددة أو الإنتاج المشترك. على أساس
لأسعار اليومية الآتية :

-السعر المتوسط للكيلو واط ساعي لسوق
لكهرباء. الذي يأخذ بعين الاعتبار تكاليف الكهرباء
لمنتجة من منشاآت الإنتاج التقليدية وتلك المتعلقة
بالطاقات المتجددة أو الإنتاج المشترك.

- السعر المتوسط للكيلو واط ساعي المترتب على
لحالة التي لا يمكن فيها تلبية طلب سوق الكهرباء إلا
عن طريق وسائل الإنتاج التقليدية دون اللجوء إلى
منشآت الطاقة المتجددة أو الإنتاج ‎١‏ لمشترك.

يُعد مسير المنظومة شهرياء خلال الفترة التى
تسبق تنصيب مسير السوقء الفوارق بين الأسعار
الحقيقية والأسعار التى قد تترتب دون اللجوء إلى
منشآت الطاقة المتجددة.

ويحدد هذا الفارق التعويضات التي تقتطع من
الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات
المتجددة والمشتركة و/ أو من أسعار الكهرباء للزبون
النهائي.
يحدد المستفيد من هذا التعويض وكذا شروط

دفعه بموجب مقرر من الوزير المكلف بالطاقة".

الملاة 9: تتمم أحكام المادة 13 من المرسوم
لتنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان عام 1434
لموافق 18 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه. وتحرر

' المادة 13 : إن إنجاز منشآت تصريف الطاقة
لمنتجة والربط بالشبكات الكهربائية يقع على عاتق
منتج الكهرباء الذي تم اختياره في إطار إجراء طلب
لعروض المذكور فى المادة 2 أعلاه".

الملاة 10: تعدل أحكام المادة 15 من المرسوم
لتنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان عام 1434
لموافق 18 يونيو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

2 رمضان عام 1438ه
8 مايوسنة 2017م

"الملدة 15 : ............ (بدون تغيير حتى)

يجب على المنتجين ومسير الشبكة المعني وضع
جهاز تسجيل بياني وإلكتروني لجميع المعطيات
المتعلقة بتسجيل وفوترة كميات الكهرباء المنتجة
انطلاقا من مصادر الطاقة المتجددة و/رأو الإنتاج
المشترك".

الملاة 11: تلفى أحكامالمواد 7و9 و11 و12 من
المرسوم التنفيذي رقم 218-13 المؤرخ في 9 شعبان عام
4 الموافق 18 يونيو سنة 2013 الذي يحدد شروط
منح العلاوات بعنوان تكاليف تنويع إنتاج الكهرباء.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1438 الموافق 22
مايو سنة 2017.

عبد ا مالك سلال
ِ

