
- توطيد علاقات التعاون مع المؤسسات والهيئات
لمماثلة عبر العالم؛

- تنظيم المؤتمرات والموائد الستديرة على
لصعيدين الوطني والمحلي حول الفكر الإسلامي وتاريخ
لإسلام؛

- تصور وتطبيق برامج سمعية بصرية عن
لإسلام عامة والمجتمع الإسلامي خاصة.

- فتع فضاءات للتواصل عبر شبكة الإنترنت من
أجل التكفل بالملستجدات التي تهم الأمة عن طريق
تسخير الوسائل المناسبة للمتابعة والتصحيح عند
الاقتضاءء

- إعداد الدلائل والكتيبات التى تسمح بفهم أفضل
لممارسة المناسك الدينية. وإصدارها على مختلف
الدعائم وتوزيعهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

-تصور والقيام بإصدار دورية عن الفكر
الإسلامي والاجتهاد؛ء وتوزيعهاء

- المشاركة و/ر/أو تت تشجيع إعداد المؤلفات في مجال
الثقافة الإسلامية الأصيلة وترجمتها.

الملا 5 : يشارك المجلس ويساهم فيما يأتي :

- تقويم ومراجعة برامج التعليم الديني واندماجها
لمنسجم في المنظومة التربوية.؛

- الدورات التكوينية التي تنظم؛ بالتنسيق مع
لقطاعات المعنية؛ لتعزيز الكفاءات والمهارات لدى
لأئمة ومدرسى التربية الإسلامية فى مؤسسات
لتربية والتعليم العمومية والخاصة.

- الملتقيات الدورية التي تنظم لفائدة مديري
لشؤون الدينية والأوقاف والمفتشين بالتنسيق مع
لوزارة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.

الملاة 6 : يمكن إخطار المجلس من رئيس الجمهورية
لكي يصدر فتاوى شرعية في مختلف مجالات الفقه
ويبدي ر أيه كتابيا بالنظر إلى التعاليم الدينية.

الماة 7: يرفع المجلس تقريرا سنويا عن نشاطاته
إلى رئيس الجمهورية.

الفصل الخثالث
تشكيل المجلس وكيفيات تعيين الأعضاء

الملاة 8 : طبقا لأحكام المادة 196 من الدستورء
يتشكل المجلس من خمسة عشر (15) عضوا منهم
الرئيس, يعيِّنون من بين الكفاءات الوطنية العليا في
مختلف العلوم لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد.

الملاة 9 : يعين الرئيس وكذا الأعضاء بموجب

الملاة 10 : تفقد صفة العضوية في المجلس للأسباب
الآتية :

- الاستقالة المحررة كتابياء

- العجز عن ممارسة المهام بسبب المرض أو لأي
سبب آخرء

- الوفاة.

يستخلف الأعضاء حسب الأشكال نفسها المتبعة

2 رجب عام 1438ه
9 أبريل سنة 2017

الفصل الرابع
تنظيم المجلس وسيره

المجلس. تحت سلطة الرئيس :
- مكتب المجلسء

- لجانا متخ 3

الملاة 11 : بذ

الملاة 12 : يرأس المكتب رئيس المجلس ويشرف
على الأشغال. ويساعد الرئيس مكلفان اثنان (2)
بالدراسات والتلخيص.

الملاة 13 : يتكون مكتب المجلس من أربعة (4)
أعضاء ينتخبون من قبل نظرائهم.

الملاة 14 : يمكن إحداث لجان متخصصة للتكفل
بالسائل المطروحة. وتتشكل هذه اللجان من أعضاء
المجلس.

الملة 15 : يمكن المجلس الاستعانة بأي شخص يراه
مناسبا بسبب كفاءاته لتنويره في أي مسألة تهم
نشاط المجلس.

الملا 16 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرة كل

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

الملاة 17 : يحدد رئيس المجلس جدول أعمال وتاريخ
اجتماعات المجلس.

ترسل استدعاءات فردية مرفقة بجدول الأعمال
إلى كل عضو من أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15)
يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع؛ ويمكن أن يقلص
هذا الأجل فى الدورات غير العادية. على أن لا يقل عن
ثمائية (8) أيام.

الملاة 18 : تدون مداولات المجلس في محاضر
وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من رئيس
المجلس.

الملاة 19 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق
عليه بعد التداول.

الملاة 20 : يستفيد أعضاء المجلس من تعويضات

الملاة 21: يؤود الجلس بأمانة عامة
والهياكل الآتية:

2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنة 2017

مديرية الدراسات والتعاون؛ وتضم :
لمديرية الفرعية للدراسات والاستشراف.
لمديرية الفرعية للتعاون والتنسيق.
مديرية التوثيق والإعلام؛ وتضم :

لمديرية الفرعية للتوثيق والمتابعة.

ة الفرعية للإعلام والنشر.

الموارد البشرية والوسائل, وتضم :
3 الفرعية للتكوين والموظفين»

3 الفرعية للوسائل العامة والمحاسبة.

ينشط الأمين العام ويتابع وينسق أعمال الهياكل
المذكورة أعلاه.

الملاة 22: وظائف الأمين العاموالمكلة
بالدراسات والتلخيص والمدير ونائب المدير وظائف
عليافي الدولة. ويحدد تصنيفهم ومرتباتهم طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملا 23 : يوظف رئيس المجلس في حدود المناصب
المالية المتوفرة مستخدمين حسب حاجات سير المصالح
الإدارية.

الفصل الخامس
أحكام مالية وختامية

الملاة 24 : تسجل الاعتمادات الضرورية لسير
لمجلس فى الميزانية العامة للدولة.

يخضع التسيير المالي للمجلس إلى قواعد
لمحاسبة العمومية.

يتولى الرقابة المالية مراقب مالي يعيِّنه الوزير
لمكلف بالمالية.

الملاة 25 : رئيس المجلس هو الآمر بالصرف
لرئيسي في المجلس.

الملاة 26 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
33-8 المؤرخ في 26 رمضان عام 1418 الموافق 24
يناير سنة 1998 والمتعلق بالجلس الإسلامى الأعلى.

الملا 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1438 الموافق 18
أبريل سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

