الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 17- 147 مؤَرخ في 23 رجب عام
85 الموافق 20 أبريل سنة 2017, يتضمَّ
انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية إلى معاهدة بيجين بشأن الأداء السمسعي
البصري. المعتمدة في بيجين بتاريخ 24 يونيى
سنة 2012 والبيانات المتفق عليها في المؤتمر
الدبلوماسي الذي اعتمد المعاهدة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخار جيَّة والتعاون الدولى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على معاهدة بيجين بشأن الأداء
السمعي البصري. المعتمدة في بيجين بتاريخ 24 يونيو
سنة2012,والبيانات المتفق عليهافي المؤتمر
الدبلوماسي الذي اعتمد المعاهدة.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تنضُمٌّ الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية إلى معاهدة بيجين بشأن
الأداء السمعي البصري., المعتمدة في بيجين
بتاريخ 24 يونيو سنة 2012, والبيانات المتفق
عليهافي المؤتمر الدبلوماسي الذي اعتمد
المعاهدة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم وكذا نص المعاهدة
والبيانات المتفق عليها في المؤتمر الدبلوماسي
الذي اعتمد المعاهدة في الجريدة الرسميئّة
للجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّة التتعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رجب عام 1438 الموافق 20
أبريل سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

معاهدة بيجين بشأن الأداء السمعي البصري (2012)
والبيانات المتفق عليها في المؤتمر الدبلوماسي
الذي اعتمد المعاهدة

الديباجة
إن الأطراف المتعاقدة.

- إذ تحذوها الرغبة فى تنمية حماية حقوق
فناني الأداء في أدائهم السمعي البصري والحفاظ عليها
بطريقةتكفلأكبر قدر ممكن منالفعالية
والاتساق؛

- وإذ تذكّر بأهمية توصيات جدول أعمال التنمية
التي اعتمدتها في عام 2007 الجمعية العامة للاتفاقية
المنشئة للمنظمة العالمية للملكية الفكرية. والتي ترمي
إلى ضمان أن تكون اعتبارات التنمية جزءا لا يتجزا
من عمل المنظمة.

- وإذ تقر بالحاجة إلى تطبيق قواعد دولية
جديدة لإيجاد حلول مناسبة للمسائل الناجمة
عن التطور فى المجالات الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية والتكنولوجية.

-وإذ تقر بمالتطور تكنولوجيا المعلومات
والاتصالات وتقاربها من أثر عميق في إنتاج الأداء
السمعي البصري والانتفاع به.؛ ‎١‏

- وإذ تقر بالحاجة إلى المحافظة على توازن بين
حقوق فنائي الأداء في أدائهم السمعي البصري
والملصلحة العامة للجمهور. ولاسيمافى مجالات
التعليم والبحث والنفاذ إلى المعلومات 0

- وإذ تقر بأن معاهدة الويبو بشأآن الأداء
والتسجيل الصوتي المبرمة في جنيف في 20 ديسمبر
سنة 1996 لا تمد فناني الأداء بالحماية بخصوص أدائهم

- وإذ تشير إلى القرار يشأآن الأداء السمعى
البصري الذي اعتمده المؤتمر الدبلوماسي المعني
بمسائل معيّنة في حق المؤلف والحقوق المجاورة في 20
ديسمبر سنة 1996 ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

الملدة الأولى

علاقة هذه المعاهدة باتفاقيات ومعاهدات أخرى

(1) ليس فى هذه المعاهدة ما يحد من الالتزامات
المترتبة حاليا على الأطراف المتعاقدة بعضها تجاه
البعض الآخر بناء على معاهدة الويبو بشأن الأداء
والتسجيل الصوتى أو الاتفاقية الدولية لحماية فنانى
الأداء ومنتجى التسجيلات الصوتية وهيئات الإذاعة
المبرمة في روما في 26 أكتوبر سنة 1961.

(2) تُبقى الحماية الممنوحة بناء على هذه المعاهدة
حماية حق المؤلف في !ا لمصنفات الأدبية والفنية
على حالها ولا تؤثر فيها بأي شكل من الأشكال.
وعليه. لا يجوز تفسير أي حكم من أحكام هذه المعاهدة
بماايخل بتلك الحماية.

(3) ليست لهذه المعاهدة أية صلة بأية معاهدات
خلاف معاهدة الويبو بشأن الأداء والتسجيل الصوتى.
ولا تخل يأية حقوق أو التزامات مترتبة عليها.(!). تم

الملاة 2
تعاريف

لأغراض هذه المعاهدة :

(آ) يقصد بعبارة "فناني الأداء" الممثلون والمغنون
والموسيقيون والراقصون وغيرهم من الأشخاص الذين
يمثلون أو يغنون أو يلقون أو ينشدون أو يعزفون أو
يؤدون بالتمثيل أو بغيره مصنفات أدبية أو فنية أو

أوجها من التعبير الفولكلوري (6,؛

(!) بيان متفق عليه بشأن المادة الأولى من المفهوم أنه ليس في هذه
جب معاهدة الويب
تي أو تفسيرهاء ومن المفهوم كذلك أن
الفقرة 3 لا تحدث بالذ بة إلى طرف تعاقد ب
التزامات بالتصديق على معاهدة الويب
الصوتي أو الانضمام إليها أو باستيفاء أي من أحكامها.

(2) بيان متفق عليه بشأن المادة الأولى (3) من المفهوم أن الأطراف

المتعاقدة ‎١١‏ تي تد

المعاهدة ما ينال من أية حقوق أو التزامات ب
شأن الأداء والتسجيل ‎١١‏
‏جب هذه المعاهدة أية

بشأن الأداء والتسجيل

تع بعضوية منظمة التجارة العالمية تقر بجميع
الأهداف والمبادئ المذ ب حقوق الملكية

في هذه المعاهدة

ص عليها في اتفاق جواذ
الفكرية المتصلة بالتجارة (تريبس)؛ وتتفهم أنه لي
ما ينال من أحكام هذا الاتفاق, بما في ذلك الأحكام المتعلقة باللمارسار-
المضادة للتنافس ودون قصرها عليها.

(3) بيان متفق عليه بشآن المادة 2 (أ) : من المفهوم أن تعريف "فناني
الأداء” يشمل أولئّك الذين يؤدون مصنفا أدبيا أو فنيا أبدع أو ثبت

لأول مرة في معرض هذا الأداء.

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

(ب) ويقصد بعبارة "التثبيت السمعي البصري"
تجسيد الصور المتحركة. سواء كانت مصحوبة
بالصوت أو بتمثيل له أو لم تكن. يمكن بالانطلاق منه
إدراكها أو نسخها أو نقلها بأداة (ه,

(ج) ويقصد بكلمة "إذاعة” إرسال الأصوات
أو الصور أو الصور والأصوات أو تمشيللها
بوسائل لاسلكية ليستقبلها الجمهور . ويعتبر كل
إرسال من ذلك القبيل يتم عبر الساتل من باب
"الإذاعة" أيضاء ويعتبر إرسال إشارات مجفرة من باب
"الإذاعة” في الحالات التي تتيح فيهاهيئة الإذاعة
للجمهور الوسيلة الكفيلة بفك التجفير أو يتاح فيها
ذلك للجمهور بموافقة هيئة الإذاعة.

(د) ويقصد بعبارة "النقل إلى الجمهور " إن كان
المنقول أداء أن يرسل إلى الجمهور .؛ بأية وسيلة خلاف
الإذاعة, الأداء غير المثبت أو الأداء المثبت تثبيتا سمعيا
بصريا. ولأغراض المادة 11, تشمل عبارة "النقل إلى
الجمهور" تمكين الجمهور من سماع الأداء المثبت تثبيتا
سمعيا بصريا أو رؤيته أو سماعه ورؤيته.

الملاة 3
المستفيدون من الحماية

() تمنح الأطراف المتعاقدة الحماية الممنوحة
بموجب هذه المعاهدة لفنانى الأداء من مواطنى سائر
الأطراف المتعاقدة. ‎١ ١‏

(2) لأغراض تطبيق أحكام هذه المعاهدة. يعامل
فنانو الأداء من غير مواطنى أحد الأطراف المتعاقدة
الذين تكون إقامتهم العادية في أحد هذه الأطراف
معاملة مواطني ذلك الطرف المتعاقد.

الملاة 4
المعاملة الوطنية

(1) يطبق كل طرف متعاقد على مواطني سائر
الأطراف المتعاقدة المعاملة التي يطبقها على مواطنيه
فيما يتعلق بالحقوق الاستتثارية الممنوحة صراحة في
هذه المعاهدة والحق فى مكافأة عادلة كما هو منصوص
عليه فى المادة 11 من هذه المعاهدة.

(2) للطرف المتعاقد أن يحد الحماية الممنوحة
لمواطنى طرف متعاقد آخر بناء على الفقرة (1)؛
بخصوص الحقوق الممنوحة فى الملدّة 11 (1) و11 (2) من
هذه المعاهدة بالحدود التي يمنح فيهاذلك الطرف
المتعاقد الآخر تلك الحقوق لمواطنى الطرف المتعاقد
الأول وللمدة التي يفعل فيها ذلك. .

(4) بيان متفق عليه بشأن المادة 2 (ب) : من الما
ي” الواردة في المادة 2

بشأن الأداء والتسجيل

جب هذا البيان
أن تعريف عبارة "التثبيت السمعي الب
(ب) لا يخل بالمادة 2 (ج) من معاد ة الويد
الصوتي.

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سئة 2017

(3) لا يطبق الالتزام المنصوص عليه في الفقرة (1)
على الطرف المتعاقد مادام طرف متعاقد آخر يستفيد
من التحفظات المسموح بها بناء علي المادة 11 (3)
من هذهالمعاهدةولايطبق على الطرف المتعاقد
مادام يستفيد من تحفظ من ذلك القبيل.

الملاة 5
الحقوق المعنوية

‎)١(‏ بغض النظر عن الحقوق المالية لفنان الأداء
بل وحتى بعد انتقال هذه الحقوق, فإِنٌ فنان الأداء
يحتفظ بالحق فيمايلى بخصوص أدائه الحى أو أدائه

‏"!" أن يطالب بأن نسب أداؤه إليه إلآ في
الحالات التى يكون فيها الامتناع عن نسب الأداء تمليه
طريقة الانتفاع بالأداء؛

‏"2 وأن يعترض على كل تحريف أو تشويه أو أي
تعديل آخر لأدائه يضر بسمعته,؛ على أن تؤخذ بالاعتبار
لواجب طبيعة التثبيت السمعي البصري

‏(2) الحقوق الممنوحة لفنان الأداء وفقا للفقرة (1)
تظل محفوظة بعد وفاته وإلى حين انقضاء الحقوق
لمالية على الأقل. ويمارس هذه الحقوق الأشخاص
أو الهيئات المصرح لهافي تشريع الطرف المتعاقد
لمطلوب توفير الحماية فيه. ومع ذلك؛ فإن الأطراف
لمتعاقدة التي لا يتضمن تشريعها المعمول به.
عند التصديق على هذه المعاهدة أو الانضمام إليهاء
نصوصا تكفل الحماية بعد وفقاة فنان الأداء لكل
لحقوق المنصوص عليها في الفقرة السابقة يكون
لها الحق في النص على أن بعض هذه لحقوق لا يحتفظ
بها بعد وفاته.

‏(3) وسائل الطعن للمحافظة على الحقوق المقررة
في هذه المادة يحكمها تشريع الطرف المتعاقد المطلوب
توفير الحماية فيه. (5)

‏(5) بيان متفق عليه بشأن المادة 5 : لأغراض هذه المعاهدة ودون إخلال
بأية معاهدة أخرى. من المفهوم أن التعديلات المدخلة على الأداء أثناء
الاستغلال العادي له,؛ مثل التنقيح
دعامة أو نسق موجود أو جديد؛ والدخلة أثناء انتفاع مصرح به من
فنان الأداء؛ لا تعد من باب التعديلات في حد ذاتها ب مفهوم المادة
5) "2" بالنظر إلى طبيعة التثبيت السمعي البصري وإنتاجه
ى الحقوق المنصوص عليها في المادة 1(5) "2" إلا
بالتغييرات التي تلحق ضررا موضوعيا بسمعة فنان الأداء بشكل

‏أو الضغط أو الدبلجة أو وضعه في

‏وتوزيعه. ولا تعذ

‏جوهري. ومن المفهوم أيضا أن مجرد الانتفاع بتكذ لوجيا أو دعامة
جديدة أو متغيرة لا يعد تعديلا في حد ذاته حسب معنى المادة 5 (1)
2

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

‏الملاة 6
حقوق فناني الأداء المالية
في أوجه أدائهم غير المثبتة
يتمتع فنانو الأداء بالحق الاستئثاري
في التصريح بما يلي فيما يتعلق بأوجه أدائهم :
7" إذاعة أوجه أدائهم غير المثبتة ونقلها إلى
الجمهور إلا إذا سبق للأداء أن كان أداء مذاعاء

‏وتثبيت أوجه أدائهم غير المثبتة.

‏الملدة 7
حق النسغ
يتمتع فنانو الأداء بالحق الاستئشثاري
في التصريح بالنسخ المباشر أو غير المباشر لأوجه
أدائهم المثبتة تثبيتا سمعيا بصرياء بأية طريقة
أو بأي شكل كان. ©

‏الملاة 8
حق التوزيع

‏(1) يتمتع فنائو الأداء بالحق الاستئشثاري
في التصريح بإتاحة النسخة الأصلية أو غيرها من
النسغ عن أوجه أدائهم المثبتة تشبيتا سمعيا بصريا
للجمهور ببيعها أو نقل ملكيتها بطريقة أخرى

‏(2) ليس فى هذه المعاهدة مايؤشر فى حرية
الأطراف المتعاقدة فى تحديد أي شروط لاستنفاد الحق
المذكور في الفقرة (1) بعد بيع النسخة الأصلية أو
غيرها من النسخ عن الأداء المثبت أو نقل ملكيتها
بطريقة أخرى للمرة الأولى بتصريح فنان الأداء (7).

‏الملاة 9
حق التاجير

‏(1) يتمتع فنائو الأداء بالحق الاستئشثاري
في التصريح بتأجير النسخة الأصلية أو غيرها من

‏(6) بيان متفق عليه بشأن المادة 7:

‏ينطبق حق النسخ المذ
بها بناء على تلك المادة وحت

‏3. انطباقا كاملا على المحيط الرقمي, ولا سيما على الانتفاع بأوجه
الأداء في شكل رقمي. ومن المفهوم أن خزن أداء محمي رقمي الشكل
نسضا بمعذ

‏في المادة 7 والاستثناءات ال

‏فى دعامة إلكترونية يعت
(7) بيان متفق عليه بشأن المادتين 8 و9 : تشير عبارة “النسخة
تعمالها في هاتين المادتين
والتي تخضع لحق التوزيع وحق التأجير بد اء على ‎1١‏ ادتين
المذكورتين, إلى النسخ المثبتة وحدها التي يمكن عرضها للتداول
كأدوات ملموسة.

‏ى هذه المادة.

‏الأصلية وغيرها من النسخ". كما وردا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

النسخ عن أوجه أدائهم المثبتة تثبيتا سمعيا بصرياء
كما ورد تحديده فى القانون الوطنى للأطراف المتعاقدة.
للجمهور لأغراض تجارية. حتى بعد توزيعها بمعرفة
فنان الأداء أو بتصريح منه.

(2) الأطراف ‎١‏ لمتعاقدة معفاة من الالتزام الوارد
فى ا لفقرة (1) ما لم يكن التأجير لأغراض تجارية قد
أدى إلى انتشار نسخ تلك التثبيتات بما يلح
ضررا ماديا بحق فنانى الأداء الاستتئثاري فى

النسخ. (8)

الملدة 10
حق إتاحة الأداء المثبت

(1) يتمتع فنائنو الأداء بالحق الاستئشثاري
في التصريح بإتاحة أوجه أدائهم المثبتة
أو لاسلكية بما يمكّن أفراد الجمهور من الاطلاع
عليهامن مكان وفي وقت يختارهما الواحد

الملاة 11
حق الإذاعة أو النقل إلى الجمهور

(1) يتمتع فنائنو الأداء بالحق الاستئشثاري
في التصريح بإذاعة أوجه أدائهم تثبيتا سمعيا بصريا
أو نقلها إلى الجمهور.

(2) يجوز للطرف المتعاقد أن يعلن. في إخطار
يودعه لدى المدير العام للويبو,ء أنه سيقيم حقا
في مكافأة عادلة مقابل الانتفاع المباشر أو غير المباشر
بأوجهالأداءالمثقبتةتثبيتاسمعيابصريا
لأغراض الإذاعة أو النقل إلى الجمهور . بدلا من الحق
في التصريح المنصوص عليه في الفقرة (1).ويجوز
للطرف المتعاقد الإعلان بأنه سيحدد في تشريعه
شروطا لممارسة الحق في المكافأة العادلة.

(3) يجوز لأي طرف متعاقد أن يعلن أنه
لن يطبق أحكام الفقرة (1) أو (2) إل على بعض
أوجهالانتفاع أو أنه سيحد من تطبيقهابطريقة
أخرى أو أنه لن يطبق أحكام الفقرتين (1) و(2)
على الإطلاق.

(8) بيان متفق عليه بشأن المادتين 8 و9 : تشير عبارة "“النسخة
الأصلية وغيرها من النسخ", كما ورد استعمالها في هاتين المادتين
ناء على !! ادتين
ن عرضها للتداول

والتي تخضع لحق التوزيع وحق التاءٍ
المذكورتين. إلى الذ خ المثبت
كأدوات ملموسة.

ة وحدها التي بي

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

الملاة 12
نقل الحقوق

(1) يجوز للطرف المتعاقد أن ينص في القانون
الوطني على أنه إذا وافق فنان الأداء على تثبيت
آدائه السمعي البصري في تثبيت سمعي بصري؛
فإنٌ حقوق التصريح الاستئشارية النصوص عليها
في المواد من 7 إلى 11 من هذه المعاهدة, يملكها منتج
لتثبيت السمعي البصري أو يمارسها أو تُنقل إليه
مالم ينص على خلاف ذلك في أي عقد مبرم بين فنان
لأداء ومنتج التثبيت السمعي البصريء وذلك
على الوجه المبيِّن في القانون الوطني.

(2) ويجوز لأي طرف أن يقتضي بخصوص
لتثبيتات السمعية البصرية المنتجة في ظل
قانونه الوطني أن تكون تلك الموافقة أو يكون ذلك
لعقد كتابيا وموقعا من الطرفين المتعاقدين أو
ممثليهما المصرح لهما حسب الأصول.

(3) وبمعزل عن نقل الحقوق الاستتثارية الوارد
وصفها أعلاه. يجوز أن تكفل القوانين الوطنية أو
الاتفاقات الجماعية أو غيرها من الاتفاقات لفنان
الأداء الحق في الحصول على إتاوات أو مكافاة
عادلة على أوجه انتفاع بالأداء. كما تنص على ذلك
هذه الاتفاقية بما فيها ما يتعلق بالمادتين 10 و11.

الملدة 13
التقييدات والاستثناءات

(1) يجوز للطرف المتعاقد أن ينص في تشريعه
الوطنى على تقييدات أو استثناءات للحماية
الممنوحة لفناني الأداء من النوع ذاته الذي ينص عليه
في تشريعه الوطنى لحماية حق المؤلف في المصنفات
الأدبية والفئية. 0 ‎١‏

(2) على الأطراف المتعاقدة أن تقصر آية تقييدات
أو استثناءات للحقوق المنصوص عليها فى هذه المعاهدة
على بعض الحالات الخاصة التي لا تتعارض والاستغلال
العادي للأداء ولا تسبب ضررا بغير ميزر للمصالح
المشروعة لفنان الأداء. (9)

(9) بيان متفق عليه بشأن المادة 13 : إن البيان المتفق عليه بشأن
المادة 10 (بذ

ص التقييدات والاستثناءات) من معاهدة
الويبو بشأن حق المؤلف. ينطبق أيضاء مع مايلزم من
تغيير. على المادة 13 (بذ

ص التقييدات والاستثناءات) من

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

الملاة 14
مدة الحماية
تسري مدة الحماية المنوحة لفناني الأداء؛
بناء على هذه المعاهدة.؛ حتى نهاية مدة 50 سنة
على الأقل. تحسب من نهاية السنة التي تمفيها

تثبيت الأداء.

الملاة 15

الالتزامات المتعلقة بالتدابير التكتولوجية

على الأطراف المتعاقدة أن تنص في قوانينها
على حماية مناسبة وعلى جزاءات فعالة ضد التحايل
على التدابير التكنولوجية الفعالة التي يستعملها
فنانو الأداء بالارتباط بممارسة حقوقهم بناء على هذه
المعاهدة والتي تمنع من مباشرة أعمال لم يصرح
بها فنانو الأداء المعنيون أو لم يسمح بها القانون.
فيما يتعلق بأوجه أدائهم. (10), (11)

الملدة 16
الالتزامات المتعلقة بالمعلومات الضرورية
لإدارة الحقوق
(1) على الأطراف المتعاقدة أن تنص في قوانينها
على توقيع جزاءات مناسبة وفعالة على أي شخص
يباشر عن علم أيا من الأعمال التالية وهو يعرف.
أو فيما يتعلق بالجزاءات المدنية؛ له أسباب كافية

(0!) بيان متفق عليه بشأن المادة 15 في علاقتها بالمادة 13 : من
المفهوم أنه ليس في هذه المادة ايينعطرفا تعاقدا من اعتماد
تدابي فعالة وضرورية اذ ان تمتع ال تفيد بالتقييدا,-
جب القانون الوطني لهذا الطرف المتعاقد
ووفقا لأحكام المادة (13), وذلك إذا طبقت تدابير تكنولوجية على أداء

معي بصريء لا يما في حالة عدم اتخاذ أ اب الحقوق تدابي
ملا ةوفعالة لد ين الى تفيد من التمتع بهذه التقييدات
والاستثناءات. ودون إخلال بالحماية القانونية امصنف سمعي بصري
ن المفهوم كذلك أن الالتزامات
الملنصوص عليها في المادة (15) لا تنطبق على أوجه الأداء غير المحمية

ام القانون الوطني الذي يفعّل

والاستثناءات المتاحة ب

نهذاالأداء مثبتافيه.و

أو التي لم تعد ية بموجب أ
أحكام هذه المعاهدة.

(([)بيان متفق عليه ب
"التدابير التي يستعملها فنانو الأداء" بمعناها الواسع الذي يشمل
أذ !من يعملون باسم فناني الأداء, ب ن فيهم ممثا هم أو المرة لهم
أو المتنازل لهم وهم يشما ن المنتجين ومقدمي الخدمات والأشخاص
العاملين في الاتصالات أو الإذاعة وينتفعون باوجه الأداء بناء لى

أن المادة 15 : ينبغي تفسير عبارة

تصريع لازم كما هو الحال في معاهدة الويبو بشأآن الأداء والتسجيل

الصوتي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ليعرف أن تلك الأعمال تحمل على ار تكاب تعد على أي
حق من الحقوق التى تشملم هذه المعاهدة أو تمكن
من ذلك أو تسهل ذلك أو تخفيه :

أن يحذف أو يغيرء دون إذن. آية معلومات
واردة في شكل إلكتروني تكون ضرورية لإدارة الحقوق.

وأن يوزع أو يستورد لأغراض التوزيع؛ أو
يذيع أو ينقل إلى الجمهور أو يتيح له,؛ دون إذن.
أوجه أداء أو نسخا عن أوجه أداء مثبتة تثبيتا سمعيا
بصريا مع علمه بأنه قد حذفت منها أو غيرت فيهاء
دون إذن؛ معلومات واردة في شكل إلكتروني تكون
ضرورية لإدارة الحقوق.

(2) يقصد بعبارة "المعلومات الضرورية لإدارة
الحقوق", كما وردت فى هذه المادة.؛ المعلومات التى
تسمح بتعريف فنان الأداء أو أدائه أو مالك أي حق
في الأداء أو المعلومات المتعلقة بشروط الانتفاع بالأداء
وأية أرقام أو شفرات ترمز إلى تلك المعلومات.
متى كان أي عنصر من تلك المعلومات مقترنا بأداء
مثبت تثبيتا سمعيا بصريا. (12)

الملاة 17
الإجراءات الشكلية

لا يخضع التمتع بالحقوق المنصوص عليها في هذه
المعاهدة أو ممارستها لأي إجراء شكلي.

الملاة 18
التحفظات والإخطارات

(1) لاايسمح بأي تحفظ على هذه المعاهدة شرط
مراعاة أحكام المادة 11 (3).

(2) يجوز تضمين وثائق التصديق أو الانضمام
أي إخطار يقدم بناء على المادة 11 (2) أو 19 (2), ويكون
تاريخ نفاذ الإخطار هو ذاته تاريخ دخول هذه المعاهدة
حيز النفاذ بالنسبة إلى الطرف المتعاقد الذي قم
الإخطار . ويجوز أيضا تقديم ذلك الإخطار في تاريخ
لاحق. ويصبح الإخطار في هذه الحالة نافذا بعد
ثلاثة أشهر من تسلّمه من قبل المدير العام للويبو
أو في أي تاريخ لاحق آخر يحدد في الإخطار.

(12) بيان متفق عليه بشأن المادة 16 : إن البيان المتفق عليه بشآن
المادة 12 (بخصوص الالتزامات المتعلقة بالمعلومات الضرورية لإدارة
الحقوق) من معاهدة الويبو بشأن حق المؤلف, ينطبق أيه

يلزم من تغي لى المادة 16 (بخصوص الالتزامات
بالمعلومات الضرورية لإدارة الحقوق) من المعاهدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

الملاة 19
التطبيق الزمني

‎)١(‏ تمنح الأطراف المتعاقدة الحماية المنصوص
عليها فى هذه المعاهدة لأوجه الأداء المثبتة الموجودة
عند دخول هذه المعاهدة حيز النفاذ ولجميع أوجه الأداء
لتي تنجز بعد دخول هذه المعاهدة حيز النفاذ بالنسبة
إلى كل طرف متعاقد.

‏(2) بالرغم من أحكام الفقرة (1). يجوز للطرف
لمتعاقد أن يعلن. في إخطار يودعه لدى المدير العام
للويبوء أنه لن يطبق أحكام المواد من 7 إلى 11 من هذه
لمعاهدة أو أي حكم أو أكثر منها على أوجه الأداء المثبتة
لموجودة عند دخول هذه المعاهدة حيز النفاذ بالنسبة
إلى كل طرف متعاقد. وبخصوص ذلك الطرف المتعاقد.
يجوز للأطراف المتعاقدة الأخرى أن تقصر تطبيق المواد
لمذكورة على أوجه الأداء المنجزة بعد دخول هذه المعاهدة
حيز النفاذ بالنسبة إلى ذلك الطرف المتعاقد.

‏(3) لا تخل الحماية المنصوص عليها فى هذه المادة
بأية أعمال مرتكبة أو اتفاقات مبرمة أو حقوق مكتسبة
قبل دخول هذه المعاهدة حيز النفاذ بالنسبة إلى كل
طرف متعاقد.

‏() يجوز للأطراف المتعاقدة أن تضع في
تشريعاتها أحكاما انتقالية تنص على أن أي شخ
زاول أعمالا قانونية بخصوص أداء قبل دخول هذه
المعاهدة حيز النفاذ.ء يجوز له أن يباشر أعمالا
بخصوص الأذداء ذاته فى نطاق الحقوق المنصوص عليها
فى المادة 5 والمواد من 7 إلى 11 بعد دخول هذه المعاهدة
حيز النفاذ بالنسبة إلى الأطراف المتعاقدة المعنية.

‏الملاة 20
أحكام عن إنفاذ الحقوق

‏(1) تتعهد الأطراف المتعاقدة بأن تتخذء وفقا
لأنظمتها القانونية, التدابير اللازمة لضمان تطبيو

‏هذه المعاهدة.

‏(2) تكفل الأطراف المتعاقدة أن تتضمن قوانينم

‏إجراءات إنفاذ تسمح باتخاذ تدابير فعالة ضد أي تعد
على الحقوق التي تغطيها هذه المعاهدة. بما في ذلك
توقيع الجزاءات العاجلة لمنع التعديات والجزاءات
التي تعد رادعا لتعديات أخرى.

‏6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

‏الملاة 21

‏(1) (أ) تكون للأطراف المتعاقدة جمعية.

‏(ب) يكون كل طرف متعاقد ممثلا بمندوب
واحد يجوز أن يساعده مندوبون مناوبون
ومستشار ون وخبراء.

‏(ج) يتحمل الطرف المتعاقد نفقات الوقد
الذي عيّنه. ويجوز للجمعية أن تطلب إلى الويبو
أن تمنح مساعدة مالية لتيسير اشتراك وفود الأطراف
المتعاقدة التى تعد من البلدان النامية وفقا للمارسة
التي تتبعها الجمعية العامة للأمم المتحدة أو من البلدان
المنتقلة إلى نظام الاقتصاد الحر.

‏(2 () تتناول الجمعية المسائل المتعلقة
بالحافظة على هذه المعاهدة وتطويرها وتطبيق هذه
لمعاهدة وتنفيذها.

‏(ب) تباشر الجمعيةالمهمةالمعهودة إليها
بموجب المادة 23 (2) فيما يتعلق بقبول بعض المنظمات
لحكومية الدولية لتصبح أطرافا في هذه المعاهدة.

‏(ج) تقرر الجمعية الدعوة إلى عقد أي مؤتمر
دبلوماسي لمراجعة هذه المعاهدة, وتوجه إلى المدير
لعام للويبو التعليمات الضرورية للإعداد لذلك
لمؤتمر الدبلوماسي.

‏(3) (أ) لكل طرف متعاقد يكون دولة صوت واحد
ولا يصوت إلاّ باسمه.

‏(ب) يجوز لأي طرف متعاقد يكون بمثابة
منظمة حكومية دولية الاشتراك فى التصويت؛ بدلا من
الدول الأعضاء فيه؛ بعدد من الأصوات يساوي عدد الدول
الأعضاء فيه والأطراف في هذه المعاهدة. .ولا يجوز لأي
منظمة حكومية دولية من ذلك القبيل أن تشترك فى
التصويت إذا مارست أي دولة واحدة من الدول الأعضاء

‏(4) تجتمع الجمعية بناء على دعوة من المدير العام
وفي الفترة والمكان نفسيهما اللذين تجتمع في
الجمعية العامة للويبو, ما لم تنشاً ظروف استثنائية.

‏(5) تسعى الجمعية إلى اتخاذ قراراتها بتوافق
الآراء؛ وتضع نظامها الداخلي. بما في ذلك الدعوة
إلى عقد دورات استثنائية. وشروط النصاب القانونيء
وتحدد الأغلبية المطلوبة لاتخاذ مختلف أنواع القرارات
مع مراعاة أحكام هذه المعاهدة.

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

الملاة 22
المكتب الدولي

يباشر المكتب الدولي للويبو المهمات الإدارية
المتعلقة بهذه المعاهدة.

الملاة 23
أطراف المعاهدة

() يجوز لأي دولة عضو في الويبو أن تصبح
طرفا في هذه المعاهدة.

(2) يجوز للجمعية أن تقرر قبول أي منظمة
حكومية دولية لتصبح طرفا في هذه المعاهدة.
شرط أن تعلن تلك المنظمة أن لها صلاحية النظر
في الموضوعات التي تشملها هذه المعاهدة, ولها تشريعا
خاصا عن تلك الموضوعات ملزما لكل الدول الأعضاء
فيهاء وأنها مفوضة تفويضا صحيحاء وفقا لنظامها
الداخلي, لأن تصبح طرفا في هذه المعاهدة.

(3) يجوز للاتحاد الأوروبي, إذ تقم بالإعلان

المشار إليه في الفقرةا بقة في المؤة
الدبلوماسي الذي اعتمد هذه المعاهدة؛ أن يصبح طرفا
في هذه المعاهدة.
الملاة 24
الحقوق والالتزامات المترتبة على المعاهدة
يتمتع كل طرف متعاقد بكل الحقوق.»
ويتحمل كل المسؤوليات المترتبة على هذه
المعاهدة مالم تنص أحكام محددة في هذه المعاهدة
على خلاف ذلك.
الملاة 25
التوقيع على المعاهدة

تكون هذه المعاهدة متاحة للتوقيع في مقر
الويبو الرئيسي لأي طرف مؤهل. لمدة سنة بعد
اعتمادها.

الملدة 26
دخول المعاهدة حيّز التنفيذ
تدخل هذه المعاهدة حيز التنفيذ بعد أن تودع 30
من الأطراف المؤهلة المشار إليها في المادة 23 وثائق
تصديقها أو انضمامها بثلاثة (3) أشهر.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 26

الملة 27
التاريخ الفعلي الذي يصبح فيه الكيان
طرقا في المعاهدة
تكون هذه المعاهدة ملزمة للكيانات الآتية :
7" الأطراف الثلاثون المؤهلة المشار إليها في المادة
6. اعتبارا من التاريخ الذي تدخل فيه هذه المعاهدة
2" وكل طرف مؤهل آخر مشار إليهفي
المادة 23. بعد انقضاء ثلاثة أشهر من التاريخ
الذي يودع فيه وثيقة تصديقه أو انضمامه لدى
المدير العام للويبو.

الملاة 28
نقض المعاهدة
يجوز لأآي طرف متعاقد أن ينقض هذه المعاهدة
بموجب إخطار يوجهه إلى المدير العام للويبو. ويصبح
كل نقض نافذا بعد سنة من التاريخ الذي يتسلّم فيه
المدير العام للويبو الإخطار.

الملاة 29
لغات المعاهدة

(1) توقع هذه المعاهدة في نسخة أصلية
باللغات العربية والإسبانية والإنجليزية والروسية
والصينية والفرنسية؛ وتعتبر كل النصوص متساوية
في الحجية القانونية.

(2) يتولى المدير العام إعداد تصوص
رسمية بآي لغة خلاف اللفات المشار إليهافي
لفقرة (1) بناء على طلب أحد الأطراف
لمعنية. بعد التشاور مع كل الأطراف المعنية.
ولأغراض هذه الفقرة؛ يقصد بعبارة "الطرف المعني” كل
دولة عضو فيالويبو تكون لغتها أو إحدى لغاتها
لرسمية هي اللغة المعنية. والاتحاد الأوروبي وأي
منظمة حكومية دولية أخرى يجوز لها أن تصبح طرفا
في هذه المعاهدة, إذا كانت إحدى لغاتها الرسمية هي

الملاة 30
آمين الإيداع

يكون المدير العام للويبو أمين إيداع هذه المعاهدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

