
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.
يرسم ما يآتي :
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تشكيلة المجل الأعلى للشباب وتنظيمه وسيره؛ ويدعى
في صلب النص "المجلس”".
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : المجلس هيئة استشارية توضع لدى رئيس
الجمهورية ويتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي.
يحدد مقر المجلس في مدينة الجزائر.
الملا 3 : يتولى المجلس. في إطار مهامه :
- تقديم آراء وتوصيات حول المسائل المتعلقة
بحاجات الشباب وازدهارهم في المجال الاقتصادي
والاجتماعى والثقافى والرياضى.
- المساهمة في ترقية القيم الوطنية والضمير
الوطني والحس المدني والتضامن الاجتماعي في أوساط
الشباب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملا 4 : يمكن أن يخطر المجلس :
- من قبل رئيس الجمهورية.
- من قبل الوزير الأول.

ويمكن أن يخطر بمبادرة منه بخصوص كل مسألة

الفصل الثاني
التشكيلة وكيفيات تعيين الأمضاء

القسم الأول
التشكيلة

الملاة 5 : يتشكل المجلس من مائة واثنين وسبعين
(172) عضواء يوزعون كما يأتي :

بعنوان ممثلي الشباب :

- ستة وتسعون (96) عضوا يمثلون الشباب, اثنان
(2) عن كل ولاية بالتساوي رجل وامرأة؛

- أربعة وعشرون (24) عضواء بعنوان
ممثلي جمعيات ومنظمات الشباب ذات الطابع
الوطني من ضمنهم 9030 من النساءء

-ستة عشر (16) عضواء بعنوان ممثلي شباب
الجالية الوطنية المقيمة بالخارج من ضمنهم 9.30 من
النساء؛

- عشرة (10) أعضاء يعينهم رئيس الجمهورية.

بعنوان الحكومة والمؤسسات المكلفة بالشباب :

- واحد وعشرون (21) عضوا بعنوان الحكومة.

- خمسة (5) أعضاء بعنوان المؤسسات المكلفة
بشؤون الشباب.

الملا 6 : من أجل الترشح بعنوان ممثلي الشباب.
املنصوص عليهم في المادة 5 (المطات 1 إلى 3) أعلاه؛
يجب استيفاء الشروط الآتية :

- بلوغ سن 18 إلى 35 سنة.

- إثبات مستوى تعليميء

- التمتع بالحقوق المدنية.

- أن لاا ايكون محل عقوبة مخلة بالشرف,.

- أن لايمارس عهدة انتخابية أو تمثيلية في
مؤسسة استشارية أو تمثيلية و//أو منتخبة وطنية أو

2 رجب عام 1438ه
9 أبريل سنة 2017

كيفيات التعيين

الملاة 7: يختار الأعضاء العشرة (10) المذكورون
في المادة 5 أعلاه. بحكم كفاءتهم وخبرتهم في الميادين
المرتبطة بالشباب أو الاهتمام الذي يولونه للشباب.

الملاة 8 : يعين الأعضاء الممثلون للشباب
المذكورون فى المطة الأولى من المادة 5 أعلاه ؛ عن
مداولة تتخذها لجنة خاصة يرأسها رئيس الم
وتتشكل من الأعضاء المنصوص عليهم في المادة 17

الملاة 9 : يعين الأعضاء الأربعة والعشرين (24)
بعنوان ممثلى جمعيات ومنظمات الشباب ذا
الوطنيء الوزير المكلف بالشباب بالتنسيق مع
المكلف بالداخلية و الجماعات المحلية.

الملا 10 : يعين الأعضاء الستة عشر (16) بعنوان
ممثلي شباب الجالية الوطنية المقيمة بالخارج, من طرف
مصالح وزارة الخارجية.

الملاة 11 : الأعضاء الستة والعشرون (26) بعنوان
الحكومة والمؤسسات المكلفة بالشباب هم :

‎٠‏ بعتوان الحكومة. ممثلىق الوزراء المكلفين:

‏- بالدفاع الوطنيء
بالشؤون الخارجية.
بالداخلية والجماعات المحلية.
بالعدل.
بالمالية.

‏بالجاهدين.

‏بالشؤون الدينية والأوقافء
- بالتهيئّة العمرانية والسياحة والصناعة
بالفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»
بالموارد المائية والبيئة.
بالسكن والعمران والمدينة.
بالتربية الوطنية.
بالتعليم العالي والبحث العلمي.
بالتكوين والتعليم المهنيين.
بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي»

2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنة 2017

بالتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛
بالصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
بالشباب والرياضة؛
بالاتصال.
بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
‎٠‏ بعنوان المؤسسات المكلفة بالشباب :
- ممثل الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.
- ممثل الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغرء
- ممثل الوكالة الوطنية للتشغيل.
- ممثل الديوان الوطني لمكافحة المخدرات
وإدمانهاء
- ممثل الديوان الوطني للإحصائيات.

الملاة 12 : يمكن المجلس أن يستعين بكل شخص أو
مؤسسة من شأنهما تقديم مساهمة مفيدة فى أشغاله.

الملاة 13 : يحدد رئيس المجلس القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 14 : يمارس أعضاء المجلس عهدة مدتها أربع
(4) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس, يتم
استخلافه حسب أشكال تعييثه ذة ة المتبقية
من العهدة.

الفصل الثالث
التنظيم

الملة 15 : يتشكل المجلس من الأجهزة الآتية :

- الجمعية العامة.

- الرئيس؛

- المكتب.

- اللجان المتخصصة.

يمكن المجلس إحداث لجان خاصة. عند الاقتضاء.

الملاة 16: للمجلس أمانة إدارية وتقنية توضع
تحت سلطة رئيس المجلس.

يحدد تنظيم الأمانة الإدارية والتقنية بموجب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

القسم الأول
الجبعية العامة
الملاة 17 : تكلف الجمعية العامة للمجلس المتكونة
من جميع أعضائه. على الخصوص. بما يأتي :
- انتخاب مكتب المجلس.
- المصادقة على النظام الداخلي للمجلس.
- دراسة برنامج نشاط المجلس والمصادقة عليه.
- دراسة تقارير اللجان الملتخصصة والمصادقة
عليهاء
- دراسة كل الآراء والتوصيات التي أخطر المجلس

بشأتها وكذا التقرير السنوي لنشاطات المجلس.
والمصادقة على ذلك.

الرئيس

الملاة 18 : يعين رئيس المجلس بموجب مرسوم
رئاسي, وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

ويساعده نائبا (2) رئيس.

الملا 19 : يتولى رئيس المجلس, على الخصوص :

- يمثل المجلس في جميع أعمال الحياة المدنية وأمام
العدالة,؛

- إدارة أعمال الجمعية العامة التى يرأسهاء

- تسيير أنشطة المجلس وتنشيطها وتنسيقهاء

- رئاسة المكتب وتوزيع المهام بين أعضائه.

- ضبط جدول أعمال اجتماعات الجمعية العامة
والمكتب.

- عرض مشاريع البرامج وتقرير نشاطات المجلس
على الجمعية العامة للمصادقة عليهاء

- تعيين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى

- ممارسة السلطة السلمية على مجموع
المستخدمين؛

- إرسال الآراء والتوصيات والتقرير السنوي
لنشاطات المجلس المنصوص عليها في المادة 17 أعلاه؛
إلى رئيس الجمهورية والوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملا 20 : في حالة حصول مائع للرئيس, يتولى
أحد نائبي الرئيس رئاسة المجلس بالنيابة.

القسم الثالث
المكتب

الملاة 21 : يتشكل مكتب المجلس بالإضافة إلى
المادة 5 أعلاه, تنتخبهم الجمعية العامة؛ وكذا من رؤساء
اللجان املتخصصة.

يمارس الأعضاء المنتخبون في المكتب ورؤساء
اللجان المتقخصصة عهدة مدتها سنتان (2) قابلة
للتجديد.

الملاة 22 : يحدد نمط الانتشاب وتجديد المكتب
بموجب النظام الداخلي للمجلس.

الملاة 23 : يكلف المكتب. على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد النظام الداخلي للمجلس الذي يعرض على
الجمعية العامة للمصادقة عليه.

- إعداد مشروع تنذ تنظيم الأمانة الإدارية وا لتقنية
للمجلس.

- تحضير مشروع برنامج النشاط و متابعته بعد
مصادقة الجمعية العامة عليه.

- توزيع أعضاء ال مجلس بين مختلف اللجان
التخصصة

الم يق نت ة اللجان المتذ واللجان
الخاصة ومتابعتهاء

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات المجلس الذي
يعرض على الجمعية العامة للمصادقة عليه.

- دراسة مشروع ميزانية المجلس والمصادقة عليه.

الملا 24 : ينتخب المكتب من بين أعضائه نائبي

القسم الرابع
الملاة 25 : للمجلس. قصد تحقيق أهدافه. لجان
متخصصة تتكون كل لجنة منهاء من عشرين (20) إلى
أربعة وثلاثين (34) عضوا.
الملاة 26 : اللجان اللتخصصة للمجلس هى :
- اللجنة الاقتصادية والاجتماعية والتشفيز
ومقاولتية الشباب»ء

2 رجب عام 1438ه
9 أبريل سنة 2017

- اللجنة الثقافية والرياضية والترفيهية والحياة
الجمعوية.

- لجنة التربية والتاريخ والعلوم والتكوين.

- لجنة التضامن والمواطنة والمشاركة فى الحياة
العامة.

- لجنة الوقاية والحماية من الآفات الاجتماعية.

الملاة 27 : تكلف اللجان الملتخصصة بأعمال
التنظيم والبرمجة وكذلك دراسة وإعداد الملفات
والتقارير المتعلقة بصلاحياتها في إطار برنامج نشاط
المجلس. وتعد مشاريع الآراء والاقتراحات المرتبطة بها
وتعرض نتائج أعمالها على الجمعية العامة لدراستها
والمصادقة عليها.

يجب على كل لجنة متخ 3 أن تتولى ضمن
أنشطتها الحاجات الخاصة بالأشخاص المعوقين.

الملذة 8: تعين كل لجنة متخصصة رئيسا ومقررا
من ضمنها طبقا للنظام الداخلي.

الملاة 29 : يمكن المجلس أن ينشئ. كذلك عند الحاجة.
لجانا خاصة وأفواج التشاور والخبرة للمسائل ذات
المصلحة الوطنية والمتصلة بالشباب.

الفصل الرابع
السير

الملاة 30 : يجتمع المجلس في جمعية عامة مرتين
(2) في السنة. في دورة عادية؛ بناء على استدعاء من
رئيسه. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
ستدعاء من رئيسه أو بطلب من ثلثى (3/2) أعضائه.

الملا 31 : يجتمع مكتب المجلس مرة واحدة في
لشهر.ء بناء على استدعاء من رئيسه فى دورة عادية.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
ستدعاء من رئيسه.

الملاة 32 : يتوفر المجلس. قصد تآدية مهامه. على
لمعلومات والتقارير والمعطيات الضرورية ذات العلاقة
بمجال تدخله.

2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنة 2017

وتبلغ إليه المعلومات المذكورة في الفقرة أعلاه.
من الإدارات والمؤسسات العمومية وكذلك من
الجمعيات المعنية.

الملاة 33 : يقدم المجلس. حسب الحالات. آراء
وتوصيات في موضوع المسائل المتعلقة بالشباب طبقا
لصلاحياته.

الملاة 34 : توضح كيفيات تطبيق أحكام المواد 30
إلى 33 بموجب النظام الداخلي للمجلس.

الملاة 35 : ترسل الأراء والتوصيات والتقرير
لسنوي للنشاطات المصادق عليها من المجلس., إلى
رئيس الجمهورية والوزير الأول. وتنشر في النشرة
لرسمية للمجلس ماعدا في حال رأي مخالف من
رئيس الجمهورية.

الملا 36 : يوضح النظام الداخلي للمجلس القواعد
لتي تحكم سير المجلس ويحدد؛ على الخصوص. كيفيات
ستخلاف وتجديد الأعضاء وكذا مهام وصلاحيات المكتب
واللجان المنصوص عليها بموجب أحكام هذا المرسوم.

يوافق على النظام الداخلي للمجلس الذي صادقت
عليه الجمعية العامة للمجلس بموجب مرسوم رئاسي.

الفصل الخامس
أحكام مالية
الملا 37: تضع الدولة تحت تصرف المجلس
الوسائل البشرية والمالية والمادية الضرورية لسيره.
الملاة 38 : يتوفر المجلس على ميزانية خاصة.
ويكون الرئيس هو الآمر بالصرف لها.
الملاة 39 : تشمل ميزانية المجلس :
بعنوان الإيرادات :
- إعانات الدولة,
- الهبات والوصايا طبقا للتشريع المعمول به.
بعنوان النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى الضرورية للقيام بمهامه.
الملاة 40 : يمسك محاسبة المجلس عون محاسب
يعينه أو يعتمده وزير المالية طبقا لقواعد المحاسبة
العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملاة 41 : يتولى المراقبة المالية للمجلس مراقب
مالي يعينه وزير المالية طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الفصل السادس
أحكام خاصة ونهائية
الملا 42 : يحدد القانون الأساسي لأعضاء المجلس
والنظام التعويضي المطبق عليهم بموجب مرسوم
رئاسي.
المادة 43 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1438 الموافق 18
أبريل سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
7
راسي رقم 143-17 مؤرخ في 21 رجب عام
8 الموافق 18 أبريل سنة 2017, يحدد كيفيات
إعداد بطاقةالتعريف الوطنيةوتسليمها
وتجديدها.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 6-91
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970

والمتعلق بالحالة المدنية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 70 - 86 المؤرخ في 17 شوال
عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
قانون الجنسية الجزائرية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11 -10 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-14 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014
والمتعلق بسندات ووثائق السفر ء

- وبمقتضى القانون رقم 15 - 04 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أل فبراير سنة 2015
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق
الإلكترونيين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 126 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 21 يوليو سنة 1967
والمتعلق بإحداث بطاقة التعريف الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 405-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002

والمتعلق بالوظيفة القنصلية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-10

المؤُرّخ في 7 شال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة
0 والمتضمن إحداث الرقم التعريفي الوطني
الوحيد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 -75 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 17 فبراير سنة
4 الذي يحدد قائمة وثائق الحالة المدنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 - 204
المؤرخ في 11 شؤّال عام 1436 الموافق 27 يوليو سنة
5 والمتضمن إعفاء المواطن من تقديم وثائق الحالة
المدنية المتوفرة ضمن السجل الوطنى الآلى للحالة
المدنية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات إعداد بطاقة التعريف الوطنية وتسليمها

وتجديدها.

الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 2: بطاقة التعريف الوطنية المحدثة بموجب

المرسوم رقم 67 - 126 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
7 الموافق 21 يوليو سنة 1967, وثيقة تثبت هوية

صاحبها.

2 رجب عام 1438ه
9 أبريل سنة 2017

الملاة 3: بطاقة التعريف الوطنية وثيقة هوية
فردية تسلّم لكل مواطن جزائري بدون شرط السن.

الملاة 4 : لا يمكن أيا كان أن يحوز أكثر من بطاقة
تعريف وطنية واحدة, في نفس الوقت.

المادة 5 : تحدد مدة صلاحية بطاقة التعريف
الوطنية بعشر (10) سنوات للأشخاص البالغين تسع
عشرة (19) سنة فأكشر . وتحدد بخمس (5) سنوات
للقصر الذين يقل سنهم عن تسع عشرة (19) سنة.

وتسري مدة صلاحيتها ابتداء من تاريخ إعدادها.

المادة 6 : تكون بطاقة التعريف الوطنية من نوع
بيومتري إلكتروني و تحتوي على شريحتين :

- تتضمن الشريحة الأولى معلومات إدارية
ومعلومات تخص صاحبهاء
التحقق من صاحبها.

المادة 7: تسلم بطاقة التعريف الوطنية مرفقة
برمز سري في ظرف مغلق يوضع تحت مسؤولية
صاحبها أو وليه الشرعي.

يستعمل الرمز السري من أجل الولوج إلى
الخدمات الإلكترونية.

المادة 8 : تحدد المواصفات التقنية لبطاقة
التعريف الوطنية وكذا المعلومات المشفرة الخاصة
بصاحبها بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

الفصل الثاني

إعداد بطاقة التعريف الوطنية وتسليمها

الملاة 9 : تعد بطاقة التعريف الوطنية مصالح
وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

تودع ملفات طلب بطاقة التعريف الوطنية على
مستوى إحدى بلديات ولاية الإقامة بالنسبة للمواطنين
اللقيمين في التراب الوطنتي أو لدىالمراكز
الدبلوماسية والقنصلية بالنسبة للمواطنين المسجلين
في الخارج.

الملا 10 : تسلم السلطة المختصة التي أودع لديها
ملف الطلب, بطاقة التعريف الوطنية لصاحبها فور
إعدادها.

ويبلغ الطالب بإعدادها بكل وسيلة ملائمة.

تلغى وتتلف كل بطاقة تعريف وطنية تم إعدادها
ولم تسحب من قبل صاحبهاء في أجل ستة (6) أشهر من
تاريخ إشعاره بالسحب. ويجب على السلطة المختصة
بالتسليم أن تعلم موقع تشخيص الوثيقة من أجل
تعطيل الإمكانيات الوظيفية للبطاقة.

2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنة 2017

وإتلافها بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

الملاّة11: تسلم بطاقةالتعريف الوطنية
للمواطنين المقيمين في التراب الوطني من قبل الوالي
أو أي موظف آخر مؤهل يفوضه لهذا الغرض. على
أساس ملف يحتوي على استمارة يملؤها ويوقعها
المعنيء أو الولي الشرعي بالنسبة للقصرء وترفق
بما يأتي :

- شهادة الجنسية؛

- شهادة إقامة سارية المفعول.

- صورتان (2) شمسيتان للهوية حديثتان
وبالألوان ومتماثلتان. بخلفية موحدة بدون إطار
وباللون الأبيض.

الملاة 12: تسلم بطاقةالتعريف الوطنية
للمواطنين المقيمين في الخارج من قبل رؤساء المراكز
الدبلوماسية والقنصلية أو أي موظف قنصلي آخر
مؤهل يفوض لهذا الغرض. على أساس ملف يحتوي
على استمارة يملؤها ويوقعها المعني؛ أو الولي الشرعي
بالنسبة للقصر؛ وترفق بما يأتي :

- شهادة الجنسية.

- نسخة من بطاقة التسجيل القنصلية.

- صورتان (2) شمسيتان للهوية حديثتان
وبالألوان ومتماثلتان. بخلفية موحدة بدون إطار
وباللون الأبيض.

الملاة 13 : حضور طالب بطاقة التعريف الوطنية
إجباري من أجل التقاط المعطيات البيومترية.

يعفى القصر البالغون أقل من اثنتي عشرة (12)
سنة من التقاط البصمات الإصبعية.

الملاة 14 : تتأكد المصالح المختصة بالبلدية أو
لمراكز الدبلوماسية والقنصلية؛ حسب الحالة. من صحة
لمعلومات المتعلقة بالحالة المدنية لطالب بطاقة
لتعريف الوطنية.

الملا 15: يعفى كل مواطن يحوز جواز سفر
يتضمن معطيات بيومترية من إجراء التقاط هذه

لمعطيات عند طلبه بطاقة التعريف الوطنية.

غير أنه؛ يمكن المواطن أن يطلب إعادة إجراء
لتقاط المعطيات البيومترية في حالة ما إذا استلزم
لأمر ذلك.

الملا 16 : فى حالة وفاة صاحب بطاقة التعريف
لوطنية.؛ تبلغ البلدية أو المركز الدبلوماسي والقنصلي
لتي سجلت لديها الوفاة. دون مهلة. سلطة الإصدار
بغرض جعل هذه الوثيقة غير قابلة للاستعمال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الفصل الثالث
تجديد بطاقة التعريف الوطنية

الملاة 17 : يمكن طلب تجديد بطاقة التعريف
الوطنية في الحالات الآتية :

- خلال الثلاثة (3) أشهر التي تسبق تاريخ

- في حالة تغيير المعلومات المتعلقة بالحالة المدنية
لطالبهاء

- عند بلوغ القاصر صاحب بطاقة التعريف
الوطنية سن تسع عشرة (19) سنة.

- عند التصريح بضياعها أو إتلافها أو سرقتها.

الملاة 18: في حالة ضياع بطاقة التعريف
لوطنية أو إتلافها أو سرقتهاء يلزم صاحبها بالتصريح
بذلك فوراء لدى أقرب مصلحة للأمن أو لدى المراكز
لدبلوماسية والقنصلية في الخارج.

يجب على مصالح الأمن والمراكز الدبلوماسية
والقنصلية أن تعلم دون مهلة. البلدية أو المركز
لدبلوماسي والقنصلي مكان الإصدار بغرض جعل
بطاقة التعريف الوطنية غير قابلة للاستعمال.

كما يجب أن تعلم هذه المصالح مصلحة صحيفة
لسوابق القضائية المركزية في حالة ضياع أو سرقة
بطاقة التعريف الوطنية.

الملاة 19 : يتكون ملف تجديد بطاقة التعريف
لوطنية من استمارة يملؤها ويوقعها المعني أو الولي
لشرعي بالنسبة للقصرء وترفق بما يأتي :

- بطاقة التعريف الوطنية منتهية الصلاحية أو
لتصريح بالضياع أو الإتلاف أو السرقة.

- شهادة إقامة سارية المفعول. في حالة تغيير
لإقامة.

-صورة(1) شمسية للهوية حديشة وبالآلوان.
بخلفية موحدة وبدون إطار وباللون الأبيض.

بالنسبة للحالة الملنصوص عليها فى النقطة الأولى
من المادة 17 أعلاه. تسحب بطاقة التعريف الوطنية
القديمة من صاحبها بمجرد استلامه بطاقة التعريف
الوطنية الجديدة.

الملاة 20: يتعرض كل شخص يقلد أو يزور أو
بطاقة تعريف وطنية مقلدة أو مزورة أو مزيفة. إلى

العقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الفصل الرابع
أحكام ختامية
الملا 21 : يحدد تاريخ السحب النهائي لبطاقة
لتعريف الوطنية ذات النموذج القديم بموجب قرار من
لوزير المكلف بالداخلية.
الملاة 22: تلغى أحكام المرسوم رقم 126-67
لمؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1387 الموافق 21 يوليو
سنة 1967, والمذكور أعلاه. باستثناء المادة الأولى منه.
الملاة 23: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1438 الموافق 18
أبريل سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
7

رشاسي رقم 144-17 مؤرخ في 21 رجب عام
8 الموافق 18 أبريل سنة 2017, يتضمن تقليد
رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان مهامها.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور.لا سيماالمواد 6-91 و198
و199 منه؛

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 21 رجب عام 1438 الموافق 18

أبريل سنة 2017 يتضمن تغيير ألقاب.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 6-91 و43
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 970
والمتعلق بالحالة المدنية. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان
5 و56 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 0
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 971
والمتعلق بتغيير اللقب, المتمم, لاا سيما المواد 3 و4 و5
منه؛ء

2 رجب عام 1438ه
9 أبريل سنة 2017

- وبمقتضى القانون رقم 13-16 لمؤرخ في
3 صفر عام 1438 الموافق 3 نوفمبر سنة 2016
الذي يحدد تشكي تشكيلة المجلس الوطني لحقوق
الإنسان وكيفيات تعيين أعضائه والقواعد المتعلقة
بتنظيمه وسيره.؛ لا سيِّما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 76-17
الؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 12
فبراير سنة 2017 الذي يحدد تشكيلة المجلس الوطني
لحقوق الإنسان» ا

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تقلد ا لسيدة فافة بن زروقي
في مهام رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان
لعهدة مدتها ربع (4) سنوات. ابتداء من 9
مارس سنة 2017.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1438 الموافق 18
أبريل سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

يرسم ما يآتي :

الملاةالأولى: يرخص بتغييراللقب.وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971, المتمم والمذكور أعلاه.
للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- بوال نور الدين, المولود فى 18 مايو سنة 1993
بالقصبة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 00602
ويدعى من الآن فصاعدا : عبد النور نور الدين.

- نيقش عبد القادر ء المولود فى 13 سبتمبر سنة
6 بالقرارة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 01016
وعقد الزواج رقم 00072 المحرر في 28 نوفمبر سنة 2011
بخطوطي سد الجير (ولاية المسيلة) وابنه القاصر :

2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنة 2017

* حاتم المولود في 30 غشت سنة 2012 بالقرارة
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 01445,

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن محمد عبد القادر ء

- قط رضوان. المولود فى أول أكتوبر سنة 1970
بمعسكر (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 02423 وعقد
الزواج رقم 900 المحرر في 12 سبتمبر سنة 2013
بمعسكر (ولاية معسكر) ويدعى من الآن فصاعدا :
بن سليمان رضوان.

- بن قشار الشعير هشام. المولود في 21 مارس

نة 1971 بقسنطينة (ولاية قسنطينة) شهادة الميلاد
رقم 3373 وعقد الزواج رقم 4923 المحرر في 20 نوفمبر
سنة 2012 بقسنطينة (ولاية قسنطينة) وإبنه القاصر :

* محمد عبد الرحمان., المولود فى 3 يناير سنة
5 بقسنطينة (ولاية قسذ قسنطينة) شهادة الميلاد رقم
01"

ويدعيان من الآن فصاعدا : بوالشعير هشام.؛
بوالشعير محمد عبد الرحمان.

- بعرة كريم المولود في 13 أبريل سنة 1995

بالحراش (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 01831 ويدعى
من الآن فصاعدا : بارة كريم.

-بعرة أحمد. المولود فى 7 يوليو سنة 1965 بمحمد
بلوزداد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 2003 وعقد
الزواج رقم 369 المحرر في 16 نوفمبر سنة 1993
بالكاليتوس (ولاية الجزائر) وولداه القاصران :

* أميرة, المولودة في أول مايو سنة 1998 بالحراش
(ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 02238

* عبد الحفيظ؛ المولود فى 13 ديسمبر سنة 2004
بالحراش (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 06753

ويدعون من الآن فصاعدا : بارة أحمد. بارة أميرة؛
بارة عبد الحفيظ.

- قعري عبد الرحيم. المولود في 25 دي يسمبر سنة
9 بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 05345
وعقد الزواج رقم 00059 المحرر في 22 مارس سنة 2003
بالرقيبة (ولاية الوادي) وأولاده القصر :

* داود. المولود فى 24 يناير سنة 2005 بالرقيبة
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 00051

* إشراق, المولودة فى 13 يناير سنة 2006
بالرقيبة (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 00028

* مريم المولودة في 4 أبريل سنة 2010 بالرقيبة
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 00262

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

ويدعون من الآن فصاعدا : قوري عبد الرحيم.؛
قوري داود؛ قوري إشراق؛ قوري مريم.

- قعري عبد الخالق. المولود في 29 غشت سنة
0 بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 03973
وعقد الزواج رقم 182 المحرر في 27 غشت سنة 2005
بالبياضة (ولاية الوادي) وإبنه القاصر :

* عبد الحفيظ, المولود فى 28 يناير سنة 2011
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 01126

ويدعيان من الآن فصاعدا : قوري عبد الخالق.
قوري عبد الحفيظ.

- قعري نورة, المولودة في 12 يناير سنة 975
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 00213 وعقد
الزواج رقم 0034 المحرر في 15 مارس سنة 994
بالبياضة (ولاية الوادي) وتدعى من الآن قصاعدا :
قوري نورة.

-قعبور عقيلة. المولودة في 4 يناير سنة 979
بآم الطوب (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 00015
وتدعى من الآن فصاعدا : بودربال عقيلة.
- قعبور خميسة, المولودة فى 30 مارس سنة 976
بآم الطوب (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 000247
وتدعى من الآن فصاعدا : بودربال خميسة.

- قعبور جابر,؛ المولود في 16 مايو سنة 983
بآم الطوب (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 00454
وعقد الزواج رقم 00242 المحرر في 8 نوفمبر سنة 2006
بأم الطوب (ولاية سكيكدة) وأولاده القصر :

* آدم؛ المولود في 3 فبراير سنة 2012 بالحروش
(ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 00274

* وهيبة,المولودة فى 13 غشت سنة 2010
بالحروش (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 01950

* إبراهيم. المولود في 24 يونيو سنة 2014
بالحروش (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 01636

ويدعون من الآن فصاعدا : بودربال جابر.ء
بودر بال آدم؛ بودر بال وهيبة. بودربال إبراهيم.

-قعبور محمد,المولود فى 30 يوليو سنة 1971
بآم الطوب (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 00424
وعقد الزواج رقم 00013 المحرر في 16 فبراير سنة 2004
بآم الطوب (ولاية سكيكدة) وأولاده القصر :

*سندس, المولودة فى 24 يوليو سنة 2006
بالحروش (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 01383

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

* عبد الرؤوف.المولود فى 19 يونيو سنة 2007
بأم الطوب (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 00118,

* عبد الوهاب. المولود فى 8 أكتوبر سنة 2008
بالحروش (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 02856.

*عبدالإله.المولود فى 10 يونيو سنة 2010
بأم الطوب (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 00133.

* وأبناء أخيه القصر الذين هم تحت كفالته :

* أسامة. المولود فى 4 سبتمبر سنة 1998
بالحروش (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 01672,

* أبو بكر,.المولود فى 6 مايو سنة 2000
بأم الطوب (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 00165,

* يحى,المولود فى 23 يونيو سنة 2003
بأم الطوب (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 00177,

* غادة : المولودة فى 4 مارس سنة 2007 بالحروش
(ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 00418,

ويدعون من الآن فصاعدا : بودر بال محمد.
بودربال سندس, بودربال عبد الرؤوف. بودر بال
عبد الوهاب. بودربال عبد الإله. بودربال أسامة.
بودر بال أبو بكر ء بودر بال يحي؛ بودر بال غادة.

- بوخمخم هالة., المولودة في 3 سبتمبر سنة 991
بجيجل (ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 03164 وتدعى
من الآن فصاعدا : هاشم هالة.

- بوخمخم هند. المولودة في 21 نوفمبر سنة 992
بجيجل (ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 04234 وتدعى

من الآن فصاعدا : هاشم هند.

- بوخمخم خليل, المولود في 26 يناير سنة 994
بجيجل (ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 00302 ويدعى

من الآن فصاعدا : هاشم خليل.

- بوخمخم روميسة. المولودة في 19 ديسمبر سنة
4 بجيجل (ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 03874
وتدعى من الآن فصاعدا : هاشم روميسة.

- بوخمخم محمد الطاهر. المولود في 17 أبريل
سنة 1968 بالطاهير (ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم
1 وعقد الزواج رقم 00008 المحرر في 14 مارس سنة
1 بالأمير عبد القادر (ولاية جيجل) وولداه
القاصران :

* عاصم المولود في 11 أبريل سنة 1999 بجيجل
(ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 00864

2 رجب عام 1438ه
9 أبريل سنة 2017

*رملة, المولودة فى 23 سبتمبر سنة 2000
بجيجل (ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 02332

ويدعون من الآن فصاعدا : هاشم محمد الطاهرء
هاشم عاصم, هاشم رملة.

- جاجة داود. المولود فى 9 أكتوبر سنة 1966
بسيق (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 1401 وعقد
الزواج رقم 0133 المحرر في 30 يوليو سنة 2007 بتيزي
(ولاية معسكر) ويدعى من الآن فصاعدا : بن عيسى

داود.

- بويخساين فيصل. المولود في 29 سبتمبر سنة
6 بالشرفة (ولاية البويرة) شهادة الميلاد رقم 00884
ويدعى من الآن فصاعدا : سليمان فيصل.
-بويخساين وحيد.المولود في [[ يونيوسنة
2 بأمشدالة (ولاية البويرة) شهادة الميلاد رقم 01152

ويدعى من الآن فصاعدا : سليمان وحيد.

- بويخساين سعيد. المولود في 7فبراير سنة
1 بآمشدالة (ولاية البويرة) شهادة الميلاد رقم 00142
ويدعى من الآن فصاعدا : سليمان سعيد.

- بويخساين جمال. المولود في 9 فبراير سنة
2 بأقبو (ولاية بجاية) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 50 المحرر في 7 غشت
سنة 2003 ببوجليل (ولاية بجاية) وولداه القاصران :

* ياسين. المولود فى 19 أكتوبر سنة 2005 ببجاية
(ولاية بجاية) شهادة الميلاد رقم 05014؛

* يانىء المولود فى 8 غشت سنة 2010 ببجاية
(ولاية بجاية) شهادة الميلاد رقم 04141؛

ويدعون من الآن فصاعدا : سليمان جمال. سليمان

- بويخساين وردة.؛ المولودة في /7ديسمبر
سنة 1986 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد
رقم 1986/00/00156 وعقد الزواج رقم 81 المحرر في 27
أبريل سنة 2011 بالمنصورة (ولاية برج بوعريريج)
وتدعى من الآن فصاعدا : سليمان وردة.

- بويمخساين نورة. المولودة خلال سنة 1971
بالمهير (ولاية برج بوعريريج) بحكم صادر في 6 غشت
سنة 1974, شهادة الميلاد رقم 00679 وعقد الزواج رقم
1 المحرر في 7نوفمبر سنة 1990 بالشرفة
(ولاية البويرة) وتدعى من الآن فصاعدا : سليمان نورة.

2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنة 2017

-يويخساين الويزة. المولودة خلال سنة 1969
بالمهير (ولاية برج بوعريريج) بحكم صادر في 6 غشت
سنة 1974, شهادة الميلاد رقم 00678 وعقد الزواج رقم 15
الحرر فى 18 مارس سنة 1996 بآث منصور (ولاية
البويرة) وتدعى من الآن فصاعدا : سليمان الويزة.

- بيويخساين نعيمة. المولودة فى 29 نوفمبر سنة
7 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
0 وعقد الزواج رقم 18 المحرر في 29
يوليوسنة2003بحرازة (ولاية برج بوعريريج)
وتدعى من الآن فصاعدا : سليمان نعيمة.

- بويخساين صليحة. المولودة فى 23 مايو سنة
0 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
5 وتدعى من الآن فصاعدا : سليمان

- بولخصاين حسينة. المولودة في 8 سبتمبر سنة
4 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
1 وتدعى من الآن فصاعدا : سليمان

- بولخصاين النذير, المولود فى 26 غشت سنة
9 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 43 المحرر في19 سبتمبر سنة
6 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) وأولاده القصر :

* إدريس, المولود فى 14 أبريل سنة 1999
باللنصورة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
5م

* ريم المولودة في 8 يوليو سنة 2005 ببرج

بوعريريج (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
7

* أيوب, المولود فى 15 غشت سنة 2009 بالمهير
(ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم 00212

ويدعون من الآن فصاعدا : سليمان النذير.
سليمان إدريس. سليمان ريم؛ سليمان أيوب.

- بولخصاين تسعديت, المولودة فى 20 يناير سنة
1 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
7 وتدعى من الآن فصاعدا : سليمان

- بولخصاين عثمان, المولود فى 21 ديسمبر سنة
7 ببرج بوعريريج (ولاية برج بوعريريج) شهادة
الميلاد رقم 8 ويدعى من الآن فصاعدا : سليمان
عثمان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- بولخصاين رابح, المولود في 17 أكتوبر سنة
1 ببن داود (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم !1 المحرر في 3 فبراير سنة
1 بالمنصورة (ولاية برج بوعريريج) وإبنتاه
القاصرتان :

* أمال. المولودة في 8 يوليو سنة 2000 ببرج

بوعريريج (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
3

* أسماء.المولودة فى 14 فبراير سنة 2006
بالمنصورة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
6م

ويدعون من الآن فصاعدا : سليمان رابح. سليمان
أمال. سليمان أسماء.

- بولخصاين كريمة ؛ المولودة فى 6 أبريل سنة
5 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
5 وتدعى من الآن فصاعدا : سليمان
كريمة.

- بولخصاين كريم ؛ المولود في 28 فبراير سنة
3 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
0 ويدعى من الآن فصاعدا : سليمان
كريم.

- بويخساين محمد الشريف ؛ المولود خلال سنة
7 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) بحكم صادر في 12
أكتوبر سنة 1965 شهادة الميلاد رقم 18 وعقد الزواج
رقم 08 المحرر في أول مارس سنة 1969 ببوجليل
(ولاية بجاية) ويدعى من الآن فصاعدا : سليمان محمد

- بولخصاين نسيم, المولود في 26 يوليو سنة
8 بالمهير (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
3 ويدعى من الآن فصاعدا : سليمان

- بويخساين حياة. المولودة فى 20 فبراير سنة
9 بآمشدالة (ولاية البويرة) شهادة الميلاد رقم 209
وعقد الزواج رقم 25 الحرر في 17 مايو سنة 2012
ببوجليل (ولاية بجاية) وتدعى من الآن فصاعدا :
سليمان حياة.

- بويخساين نعيمة. المولودة في أول غشت سنة
8 ببوجليل (ولاية بجاية) شهادة الميلاد رقم 00106
وعقد الزواج رقم 49 المحرر في 27 سبتمبر سنة 1999
ببوجليل (ولاية بجاية) وتدعى من الآن فصاعدا :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- بويخساين فتيحة. المولودة في 26 ديسمبر سنة
4 ببوجليل (ولاية بجاية) شهادة الميلاد رقم 00195
وعقد الزواج رقم 99 المحرر في 2 سبتمبر سنة 2003
بأوزلاقن (ولاية بجاية) وتدعى من الآن فصاعدا :

- بويخساين مخلوف. المولود فى 29 غشت سنة
3 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
9 وعقد الزواج رقم 26 المحرر في 15 يونيوسنة
5 بأغبالو (ولاية البويرة) وأولاده القصر :

* عبد الرحيم, المولود في 26 مارس سنة 2006
باللنصورة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
6م

* لعيد؛ المولود فى 19 يوليو سنة 2008 بأمشدالة
(ولاية البويرة) شهادة الميلاد رقم 00654,

* هدى. المولودة فى 22 يونيو سنة 2010 بالمهير
(ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم 00209,

* سارة. المولودة فى 16 أبريل سنة 2012
باللنصورة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
00190

ويدعون من الآن فصاعدا : سليمان مخلوف.
سليمان عبد الرحيم.؛ سليمان لعيد. سليمان هدى.
سليمان سارة.

- بويخساين وردة. المولودة فى 18 سبتمبر سنة
4 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
2 وعقد الزواج رقم 173 المحرر في 24
أكتوبر سنة 2013 بالمهير (ولاية برج بوعريريج) وتدعى
من الآن فصاعدا : سليمان وردة.

- بويخساين فاطمة, المولودة فى 8 يناير سنة
8 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
2 وعقد الزواج رقم 439 المحرر في 30
ديسمبر سنة 1999 ببوروبة (ولاية الجزائر) وتدعى من
الآن فصاعدا : سليمان فاطمة.

- بويخساين محمد أر زقيء المولود في 9 أكتوبر
سنة 1982 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد
رقم 1982/00/01252 وعقد الزواج رقم 02 المحرر في 7
فبرايرسنة2010بحرازة(ولاية برج بوعريريج)
وولداه القاصران

* إلهام. المولودة في 24 يناير سنة 2011 بأمشدالة
(ولاية البويرة) شهادة الميلاد رقم 00087,

2 رجب عام 1438ه
9 أبريل سنة 2017

* حسام المولود في 12 غشت سنة 2013 ببرج

بوعريريج (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد
رقم 5008

ويدعون من الآن فصاعدا : سليمان محمد أر زقيء
سليمان إلهام. سليمان حسام.

- بويمساين لويزة. المولودة خلال سنة 1974
بالمهير (ولاية برج بوعريريج) بحكم صادر في 28
فبراير سنة 1978, شهادة الميلاد رقم 320 وعقد الزواج
رقم 91 المحرر في 29 ديسمبر سنة 1994 بالمهير

(ولاية برج بوعريريج) وتدعى من الآن فصاعدا :
سليمان لويزة.

- بوعكساين فتيحة.؛ المولودة في 17 نوفمبر سنة
4 ببرج بوعريريج (ولاية برج بوعريريج) شهادة
الميلاد رقم 01532 وعقد الزواج رقم 11 المحرر في 30
سبتمبر سنة 1985 بحرازة (ولاية برج بوعريريج)
وتدعى من الآن فصاعدا : سليمان فتيحة.

- بويخساين فاطمة, المولودة في 10 ديسمبر سنة
1 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم 22 المحرر في 7
فبراير سنة 1978 بالمهير (ولاية برج بوعريريج) وتدعى
من الآن فصاعدا : سليمان فاطمة.

- بولخصاين صافية. المولودة في 8 أكتوبر سنة
3 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد رقم
9 وتدعى من الآن فصاعدا : سليمان
صافية.

- بولخساين رمطان. المولود في 14 نوفمبر سنة
5 بأقبو (ولاية بجاية) شهادة الميلاد رقم
58 ويدعى من الآن فصاعدا : سليمان
رمطان.

- بويخساين محمود. المولود في 13 يونيو سنة
4 بالشرفة (ولاية البويرة) شهادة الميلاد رقم 00162
ويدعى من الآن فصاعدا : سليمان محمود.

- بويخساين فازية, المولودة في 9 غشت سنة
9 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) شهادة الميلاد
رقم 1979/00/00767 وعقد الزواج رقم 35 المحرر في 25
غشت سنة 1997 بحرازة (ولاية برج بوعريريج) وتدعى
من الآن فصاعدا : سليمان فازية.

- سوة صليحة. المولودة في 2 يونيو سنة 1975
ببني عمار (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 110 المحرر في 13
مارس سنة 2002 بالبوني (ولاية عنابة) وتدعى من
الآن فصاعدا : سوحة صليحة.

2 رجب عام 8ه
9 أبريل سنة 2017

-سوة ساسية. المولودة في أول مارس سنة 1973
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم
1973/3 وتدعى من الآن فصاعدا: سوحة

-سوة شوقى, المولود فى 21 أبريل سنة 980
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 00186
ويدعى من الآن فصاعدا : سوحة شوقي.

- سوة العارم. المولودة فى 24 فبراير سنة 987
ببريحان (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 00005
وتدعى من الآن قصاعدا : سوحة العارم.

- سوة عبد الناصر, المولود فى 8 مارس سنة 982
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 00123
ويدعى من الآن فصاعدا : سوحة عبد الناصر .

-سوة رضوان. المولود فى 20 مارس سنة 978
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم
9 ويدعى من الآن فصاعدا :سوحة
رضوان.

- سوة وردة. المولودة فى 17 غشت سنة 1984
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم
45 وعقد الزواج رقم 52 المحرر في 7 يونيو
سنة 2010 ببريحان (ولاية الطارف) وتدعى من الآن
فصاعدا : سوحة وردة.

- سوة حياة , المولودة فى 25 نوفمبر سنة 1978
بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 11504 وعقد
الزواج رقم 1132 المحرر في 16 سبتمبر سنة 2013
بالبوني (ولاية عنابة) وتدعى من الآن فصاعدا : سوحة
حياة.

- زوليخة محمد, المولود فى 5 سبتمبر سنة 1972
بالزبيرية (ولاية المدية) شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 00159 المحرر في 27
يونيو سنة 2005 بقصر الشلالة (ولاية تيارت) وعقد
الزواج رقم 00074 المحرر في 11 مارس سنة 2007 بقصر
الشلالة (ولاية تيارت) وأولاده القصر :

* أنس صبري ؛ المولود فى 10 مايو سنة 2006
بقصر الشلالة (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 00637

* عماد الدين. المولود فى أول فبراير سنة 2008
بقصر الشلالة (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم00186.

* أسامة,المولود فى 23 فبراير سنة 2010
بقصر الشلالة (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 00485

* إلياس,المولودفى 25 نوفمبر سنة 2012
بقصر الشلالة (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 02138

ويدعون من الآن فصاعدا : حوسيني محمد.
حوسيني أنس صبري؛ حوسيني عماد الدين. حوسيني
أسامة؛ حوسيني إلياس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

-سى قدور أمحمد. المولود فى 10 مايو سنة 1966
باللهدية(ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 00292 المحرر في 4
ديسمبر سنة 1992 بالمهدية (ولاية تيارت) وولداه
القاصران :

* محمد بكر الدين. المولود فى 13 أكتوبر
سنة 1999 بالمهدية (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم
2/6

* أمحمد فتح النورء المولود في 25 نوفمبر سنة
7 بالمهدية (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 01667

ويدعون من الآن فصاعدا : بن غزلية أمحمد؛
بن غزلية محمد بكر الدينء؛ بن غزلية أمحمد فتح النور.

-سى قدور إيمان.المولودة فى 10 سبتمبر
سنة 1993 بالمهدية (ولاية تيارت) شهاة الميلاد رقم
5 وتدعى من الآن فصاعدا : بن غزلية
ايمان.
اح

-سى قدور مثال, المولودة فى 4 سبتمبر سنة 1995
بالمهدية (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 1995/00/01094
وتدعى من الآن فصاعدا : بن غزلية منال.

- لحماري بوجمعة, المولود في 23 أبريل سنة 1962
بأزفون (ولاية تيزي وزو) شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 00228 المحرر في
أول غشت سنة 2002 بالرويبة (ولاية الجزائر) وإبنتاه
القاصرتان :

* أمينة.المولودة فى 7نوفمبر سنة 2005
بعين طاية (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم
63"

* سرين. المولودة فى 16 سبتمبر سنة 2009 بعين

طاية (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 2009/00/03291,
ويدعون من الآن فصاعدا : ماري بوجمعة.

لماري أمينة. لماري سرين.

- بوكلبة عبد القادر, المولود في 17 يوليو سنة
0 بمعسكر (ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 214 المحرر في أول
ديسمبر سنة 2010 بالمامونية (ولاية معسكر) وإبنته
القاصرة :

* وسام,؛ المولودة في 10 أبريل سنة 2012 بمعسكر
(ولاية معسكر) شهادة الميلاد رقم 01916

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن عبد العزيز
عبد القادر . بن عبد العزيز وسام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- بن خرارة عبد الحفيظ,؛ المولود في 16 نوفمبر
سنة 1970 بأولاد رحمة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 1230 المحرر في 5 نوفمبر سنة
7 بالبليدة (ولاية البليدة) وأولاده القصر :
* نسرين, المولودة فى 31 غشت سنة 1998
بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم
29/0/00
* إيمان. المولودة فى 22 نوفمبر سنة 2002
بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم
2-7
* عبد المالك. المولود فى 30 يناير سنة 2008
لشفة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم
2008/00/0
* عبد الجليل. المولود في 12 غشت سنة 2011
لشفة( ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم
2200/0/7
ويدعون من الآن فصاعدا : بن كرارة عبد الحفيظء
بن كرارة نسرين. بن كرارة إيمان, بن كرارة عبد المالك.
بن كرارة عبد الجليل.
- قردة عمرء المولود في 20 يونيو سنة 1976 بقمار
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 1976/00/00252 وعقد
الزواج رقم 00039 المحرر فى أول مارس سنة 2004
بقمار (ولاية الوادي) وأولاده ‎١‏ لقصر :
* عبد الله؛ المولود فى 20 مارس سنة 2005
بالوادي (ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 01546
* مرو وان. المولود في 26 نوفمبر سنة 2007 بقمار
(ولاية الواد. ي) شهادة الميلاد رقم 01178
* وليد المولود في 27 فبراير سنة 2012 بالوادي
(ولاية الوادي) شهادة الميلاد رقم 0م
ويدعون من الآن فصاعدا : درقيش عمر . در قيث
عبد الله. درقيش مروان. درقيش وليد.

- رخيس محمد . المولود فى 19 غشت سنة 1977
بمحمد بلوزداد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 03255
وعقد الزواج رقم 00768 المحرر في 5 غشت سنة 2003
بالشلف (ولاية الشلف) وأولاده القصر :

* عبد الرحمان. المولود فى 5 ديسمبر سنة 2004
بالشلف (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 07537.

* هاجر. المولودة فى 28 غشت سنة 2006 بالشلف
(ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 05072

* أيوبء, المولود فى 28 غشت سنة 2006 بالشلف
(ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 05073

ويدعون من الآن قفصاعدا : ركيس محمد ؛ ر كيس
عبد الرحمان. ركيس هاجرء ركيس أيوب.

2 رجب عام 1438ه
9 أبريل سنة 2017

الملاة2: عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
157-1 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة 1971, المتمم والمذكور أعلاه. يؤؤشر على
هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 21 رجب عام 1438 الموافق 18
أبريل سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
7

