
وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 رجب عام 1438
الموافق 17 أبريل سنة 2017,. يتضمن إنهاء
انتداب رئيس المحمكمة العسكرية الدائمة
بقسنطينة/الناحية العسكرية الخامسة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 رجب
عام 1438 الموافق 17 أبريل سنة 2017, ينهى. ابتداء من
أول يوليو سنة 2017, انتداب السيد مبروك مقدم.؛ لدى
وزارة الدفاع الوطنى بصفتهرئيساللمحكمة
العسكرية الدائمة بقستنطينة/الناحية العسكرية
الخامسة.
7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 رجب مام
8 الموافق 17 أبريل سنة 2017. يتضمن
تجديد انتداب رئيس المحكمة العسكرية
الدائمة بالبليدة/الناحية العسكرية
الأولى.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 رجب
عام 1438 الموافق 17 أبريل سنة 2017, يجدد انتداب
السيد كمال مصباح, لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته
رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة/الناحية
العسكرية الأولى, لمدة سنة واحدة (1) ابتداء من أول
يوليو سنة 2017.

8 شعبان خ 8ه
5 مايو سنة 2017م

مرسوم راسي مؤرخ في 3شعبان مام 1438
الموافق 30 أبريل سنة 2017, يتضمن تعيين
مدير النقل في ولاية قالمة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شعبان
عام 1438 الموافق 30 أبريل سنة 2017, يعين السيد
صليح عزيزء مديرا للنقل في ولاية قالمة.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

, , وزارة الداخلية والجماعات المحلية

