رمطان لعمامرة

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 1 ربيع الأول عام 1438
الموافق 11 ديسمبر سنة 2016, يحدد تنظيم
الأمانة العامة ومصالح التنظيم والشؤون العامة
والإدارة المحلية للمقاطعات الإدارية؛ في مصالح
ومكاتب.

إن الوزير الأول

وو زير الداخلية و الجماعات المحلية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات
وتحديد القواعد الخاصة المرتبطة بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات و زير الداخلية و الجماعات المحلية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15
المؤَرخ في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو
سنة 2015 والمتضمن تنظيم المقاطعة الإدارية
وسيرهاء

يقررون ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 6 و11 من
المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرّخ في 9 شعبان
عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم الآمانة العامَّة
ومصالح التنظيم والشؤون العامَّة والإدارة المحلية
للمقاطعات الإدارية. في مصالح ومكاتب.

الفصل الأول
الأمانة العامة

الملاة 2 : تضم الأمانة العامة للمقاطعات الإدارية
مصلحتين (2) :
- مصلحة التلخيص والإعلام الآلي والأرشيف.

- مصلحة برامج التنمية.

الملاة 3: تضم مصلحة التلخيص والإعلام الآلي
والأرشيف ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التنسيق وجمع وتحليل الملعطيات
الإحصائية.

- مكتب الصفقات.
- مكتب التوثيق والأرشيف.
الملاة4: تضم مصلحة برامج التنمية
مكتبين (2) :
- مكتب الدراسات والتخطيط؛ء

- مكتب متابعة الاستثمارات.

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

الفصل الثاني
مصالح التنظيم والشؤون العامة والإدارة المحلية

الملاة 5 : تجمع مصالح التنظيم والشؤون العامَّة
والإدارة المحلية في مديرية منتدبة واحدة للتنظيم
والشؤون العامة والإدارة المحلية.

الملا 6 : تنظم المديرية المنتدبة للتنظيم والشؤون
العامّة والإدارة المحلية المذكورة في الملاة 5 أعلاه؛ في
ست 6) مصالح :
1) مصلحة الشؤون العامّة. وتضم أربعة (4)

أ. مكتب الانتخابات والمنتخبين.؛

ب. مكتب متابعة الحياة الجمعوية والمظاهرات
العمومية.

ج. مكتب تنظيم الأسلحة والمواد المتفجرة.

د. مكتب المؤسسات المصنفة والمهن المقننة.

0 مصلحة تنقل الأاشخاص والممتلكات؛ وتضم
أربعة (4) مكاتب :

أ. مكتب الحالة المدنية والخدمة الوطنية.
ب. مكتب تنقل المواطنين.

ج. مكتب تنقل الأجانب؛

د. مكتب حركة المركيات.

3) مصلحة الشؤون القانونية والمنازعات؛ وتضم
ثلاثة (3) مكاتب :

أ. مكتب مراقبة مداولات المجالس الشعبية البلدية
والقرارات الإدارية.

ب. مكتب المنازعات ونزع الملكية.

ج. مكتب المساعدة القانونية للبلديات.

) مصلحة الميزانية والصفقات العمومية
والأملاك, و تضم أربعة (4) مكاتب :

أ. مكتب الميزانية.

ب. مكتب الوسائل العامَّة.

ج. مكتب الصفقات العمومية.

د. مكتب الأملاك والقضايا العقارية.

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

آ. مكتب مراقبة ميزانيات البلديات.

ب. مكتب متابعة المؤسسات العمومية البلدية؛
ج. مكتب متابعة الاستثمارات اللامركزية.

د. مكتب تثمين أملاك البلدية.

6) مصلحة الموارد البشرية والتكوين. وتضم
أربعة (4) مكاتب :

أ. مكتب متابعة المستخدمين التابعين للمقاطعة
الإدارية.

ب. مكتب التكوين.

ج. مكتب النشاط الاجتماعي.

د. مكتب متابعة تسيير وتكوين الموارد البشرية
التابعة للبلديات.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1438
الموافق 11 ديسمبر سنة 2016.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين بدوي

وزير المالية

حاجي بابا عمي

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

قرار مؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 15
يناير سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة صندوق ضمان الصفقات العمومية.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1438

الموافق 15 يناير سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

رقم 67-98 المؤرخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21
فبراير سنة 1998 والمتضمن إنشاء وتنظيم وتسيير
صندوق ضمان الصفقات العمومية. في مجلس إدارة
صندوق ضمان الصفقات العمومية. لمدة ثلاث (3)

سنوات :
لسيد فيصل تدنيت؛ المدير العام للخزينة
المالية. رئيساء

لسيد فريد بقة. المدير العام للميزانية بوزارة

لسيد نور الدين بورحال,؛ ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
-السيد علي بولرباح.؛ ممثل الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية والنقل.
- الآنسة وردية يوسف خوجة. ممثلة الوزير
المكلّف بالسكن والعمران والمدينة.
- السيد عز الدين صابة. ممثل الوزير المكلّف
ناعة والمناجم؛
- السيد سيد علي بن يمينة. ممثل الجمعية المهنية
للبنوك والمؤسسات المالية.
- السيد العربي سويسي. ممثل المهنيين بالغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة.
7
