
ل

مرسوم تنفيذي رقم 146-17 مؤرخ في 23 رجب عام
8 الموافق 20 أبريل سنة 2017, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 06 - 327 المؤرخ في 25
شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006
الذي يمدد تنظيم المصالح الشارجية للإدارة
الجبائية وصلاحياتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و 143 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-06
المؤرخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2006 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة
الجبائية وصلاحياتهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 06 - 327 المؤرخ في 25 شعبان
عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 والمذكور
أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

المادة 2: تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 327 المؤرخ في 25 شعبان عام
7 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.

"/لمادة 2 : تتكون المصالح الشارجية للإدارة

ضمان "التحقيقات والرقابة"؛
ات الحقوق والضرائب غير المباشرة.

يات التسجيل والطابع والمواريث
والبطاقية.

- القباضة المركزية للطابع؛

- القباضات الجهوية للطابع؛

- مصالح التحليل والخبرة”.

المادة 3 : تعدل وتتمم المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 327 المؤرخ في 25 شعبان عام
7 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

قباضة منظمة في مصالح ويسيِّرها قابض

يساعده وكيلان مفوضان.
(الباقي بدون تغيير)

المادة 4: تعدل وتتمم المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 327 المؤرخ في 25 شعبان عام
7 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

"/المادة 22 : تنظم المصالح الرئيسية والقباضة في
مصالح.

يسيِّر القباضة قابض يساعده و كيل مفوض.

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

ويحدد تنظيم هذه المصالح وصلاحياتها بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية".

المادة 5 : تعدل وتتمم المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 327 المؤرخ في 25 شعبان عام
7 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 28 : تنظم المصالح الرئيسية والقباضة في
مصالح.

يسير القباضة قابض يساعده وكيل مفوض.

ويحدد تنظيم هذه المصالح وصلاحياتها بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية".

المادة 6 : يحدث في المرسوم التنفيذي رقم
3227-6 المؤرخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18
سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. فصل ثامن مكرر
عنوانه "المصالح المختصة" يتضمن المواد 31 مكرر و31
مكرر 1 و31 مكرر 2 و31 مكرر 3و31 مكرر 4و31
مكرر 5 و31 مكرر 6 و31 مكرر 7 وتحرر كما يأتي :

"الفصل الثامن مكررن
المصالح المختصة”

"/امادة 31 مكرر : تكلف مفتشية الضمان
'الوعاء ”التى يحددنطاقها لإقليمى
بموجب قرار من وزير المالية؛ على الخصسوص

- تعيير ودمغ مصنوعات المعادن الثمينة.

- وعاء وتقصفية وتحصيل حقوق التعيير
والضمان.؛

- حفظ واستعمال الدمغات والسنادن".

"/امادة 31 مكرر 1 : تكلف مفتشية الضمان
"التحقيقات والرقابة” التى يحدد نطاقها
الإقليمي بموجب قرار من وزير المالية. على
الخصوص بما يأتي :

- مراقبة المكلفين بالضريبة فيما يخص الضمانء

- البحث ومراقبة وقمع المخالفات الخاصة
بالضمان.

- حفظ المحجوزات من المعادن الثمينة".

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

"المادة 31 مكرر 2: تكلف مفتشية "الحقوق
والضرائب غير المباشرة” التي يحدد نطاقها
لإقليمي بموجب قرار من وزير المالية,؛ على الخصوص
بما يأتي :

- وعاء ومراقبة نشاطات إنتاج وتسويق المواد
لخاضعة للحقوق غير المباشرة. لاسيما التبغ والكحول
والمشروبات الكحولية.

- البحث وقمع المخالفات الخاصة بالحقوق غير

"المادة 31 مكرر 3 : تكلف مفتشية التسجي
والطابع والمواريث والبطاقية التي يحدد نطاقها
لإقليمي بموجب قرار من وزير المالية,؛ على الخصوص
بما يأتي :

- تحليل الوثائق والاتفاقيات المقدمة لإجراء
لتسجيل.؛

- تحديد الوعاء وتصفية حقوق التسجيل.

- وضع إشارة التسجيل.

- مراقبة حقوق الطابع؛

- استقبال تصريحات المواريث.

- تحديد الوعاء وتصفية حقوق المواريث.

- استقبال و استغلال بلاغات الوفاة الصادرة عن
المجالس الشعبية البلدية.

- مراقبة تصفية الحقوق المحددة من طرف مكاتب
التسجيل والمواريث.

- قيد ومتابعة بطاقية المواريث".

"المادة 31 مكرر 4: تكلف القباضة المركزية
للطابع على الخصوص بما يأتي :

-ضمان استقبال الطلبيات وتسيير ومتابعة
لطوابع الجبائية وطوابع الغرامات وقسيمات
لسيارات المبرمة من طرف المديرية العامة للضرائب.

- ضمان تموين القباضات الجهوية للطابع
بالطوابع الجبائية وطوابع الغرامات وقسيمات
لسيارات.

- ضمان تموين قباضة الوزارة المكلفة بالشؤون
لخارجية بالطوابع الجبائية؛

-ضمان تموين قباضة بريد الجزائر بالطوابع
لجبائية وطوابع الغرامات وقسيمات السيارات".

"المادة 31 مكرر 5 : تكلف القباضة الجهوية للطابع
لتي يحدد نطاقها الإقليمي بموجب قرار من وزير
لمالية, على الخصوص بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- إحصاء حاجيات المنطقة من الطوابع الجبائية؛

- إجراء الطلبات الخاصة بالطوابع الجبائية
وطوابع الغرامات وقسيمات السيارات لدى القباضة
المركزية للطابع؛

- تموين القباضات التابعة للمديريات الولائية
للضرائب بالطوابع الجبائية وطوابع الغرامات
وقسيمات السيارات".

"المادة 31 مكرر 6 : تكلف مصالح التحليل والخبرة
المنظمة في أقسام التي يحدد اختصاصها الإقليمي
بموجب قرار من وزير المالية. على الخصوص بما يآتي :

- ضمان العيارات وعمليات خبرة عيارات
مصنوعات المعادن الثمينة.

- تحليل عيِّنات من المواد الخاضعة للحقوق غير
لمباشرة لتحديد مطابقتها للمعايير القانونية مثل
لمواد التبغية والكحول والمشروبات الكحولية.

- العمل من أجل تطوير مناهج تحليل المواد
لخاضعة للضرائب غير المباشرة".

المادة 31 مكرر 7 : يحدد تنظيم وصلاحيات
لمصالح المنصوص عليها في المواد 31 مكرر و31 مكرر 1
و31 مكرر 2 و31 مكرر 3 و31 مكرر 4و31 مكرر 5 و31
مكرر 6 من هذا المرسوم بموجب قرار مشترك بين
لوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة

المادة 7: تعدل وتتمم المادة 32 من المرسوم
لتنفيذي رقم 327-06 المؤؤرخ في 25 شعبان عام
7 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 32 : تحتفظ مفتشيات وقباضات الضرائب.
باستثناء المفتشيات والقباضات المنصوص عليها فى
هذا المرسوم؛ بصفة انتقالية وفى انتظار إدماجها
الكلي, حسب الحالة في مراكز الضرائب أو المراكز
الجوارية للضرائب. بشكلها الحالي وتمارس صلاحياتها
المحددة في إطار التنظيم المعمول به"

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1438 الموافق 20
أبريل سنة 2017.

عبد المالك سلال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 21 رجب عام 1438 الموافق 18
أبريل سنة 2017, يتضمن تغيير القاب.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية. المعدّل والمتمْم؛ لاسيما المادتان 5 و56

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب. المتمم؛ لا سيما المواد 3 و4 و5

منه؛ء

يرسم ما ياتي :

الملاةالأولى: يرخص بتغييراللقب.وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971, المتمم والمذكور أعلاه؛
للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- الواحش الهادي, المولود في 20 يوليو سنة 1957
بنقرين ( ولاية تبسة ) شهادة الميلاد رقم 00008 وعقد
الزواج رقم 00009 المحرر في 7 يونيو سنة 1980 بنقرين
( ولاية تبسة ) ويدعى من الآن فصاعدا: شعيب الهادي.
- الواحش يسرى المولودة في 28 فبراير سنة
7 بنقرين ( ولاية تبسة ) شهادة الميلاد رقم 00047
وتدعى من الآن فصاعدا : شعيب يسرى.

- الواحش رندة,؛ المولودة في 13 فبراير سنة 1993
بنقرين ( ولاية تبسة ) شهادة الميلاد رقم 00033 و تدعى
من الآن فصاعدا: شعيب رندة.
- الواحش زهرة. المولودة في 5 ديسمبر سنة 1987
بنقرين ( ولاية تبسة ) شهادة الميلاد رقم 00201 وتدعى
من الآن فصاعدا: شعيب زهرة.

- الواحش سعاد. المولودة في 22 سبتمبر سنة
4 بنقرين ( ولاية تبسة ) شهادة الميلاد رقم 00194
وتدعى من الآن فصاعدا: شعيب سعاد.

- الواحش دليلة. المولودة فى 14 غشت سنة 1983
بنقرين ( ولاية تبسة ) شهادة الميلاد رقم 00160 وعقد
الزواج رقم 1763 المحرر في 21 ديسمبر سنة 2014
بالوادي ( ولاية الوادي ) وتدعى من الآن فصاعدا :

- الواحش مصباح. المولود في 11 ديسمبر سنة
9 بنقرين ( ولاية تبسة ) شهادة الميلاد رقم 00179
ويدعى من الآن فصاعدا: شعيب مصباح.

- الواحش سمير. المولود فى 8 نوفمبر سنة 1981
بنقرين ( ولاية تبسة ) شهادة الميلاد رقم 00140 وعقد
الزواج رقم 00011 المحرر في 13 مارس سنة 2013
بنقرين ( ولاية تبسة ) وابنه القاصر :

* محمد الهادي. المولود فى 23 فبراير سنة 2014
بنقرين ( ولاية تبسة ) شهادة الميلاد رقم 00044,

ويدعيان من الآن فصاعدا : شعيب سميرء
شعيب محمد الهادي.

- الواحش نبيل. المولود فى 6 أكتوبر سنة 985
بنقرين ( ولاية تبسة ) شهادة الميلاد رقم 00116: ويدعى
من الآن فصاعدا : شعيب نبيل.
-بزازل سناءء المولودة فى 4 يناير سنة 995
بأم الطوب ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 00031
وتدعى من الآن فصاعدا: علي الهادفي سناء.
-بزازل أمال. المولودة فى 5 يناير سنة 991
بأم الطوب ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 00032
وتدعى من الآن فصاعدا : على الهادفى أمال.

-بزازل محي الدين, المولود في 28 يوليو سنة
3 بأآم الطوب ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 00137 المحرر في 8
سبتمبر سنة 2011 بالحدائق ( ولاية سكيكدة ) وابنته

القاصرة :
* رحمة. المولودة فى 16 غفشت سنة 2014
بسكيكدة ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 06246,
ويدعيان من الآن فصاعدا : علي الهادفي
محي الدين. علي الهادفي رحمة.

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

- بزازل بوبكر. المولود في 11 مايو سنة 1985 بأم
الطوب ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 00366
ويدعى من الآن فصاعدا : علي الهادفي بوبكر.

- بزازل أحمد. المولود فى 16 فبراير سنة 1958
بأولاد حصيب؛, أم الطوب ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد
رقم 00131 وعقد الزواج رقم 183 المحرر في 18 ديسمبر
سنة 1980 بأم الطوب ( ولاية سكيكدة ) وعقد الزواج
رقم 93 المحرر في 6 سبتمبر سنة 1982 بأم الطوب
(ولاية سكيكدة ) وولده القاصر :

* رامى,ءالمولود فى 18 أكتوبر سنة 1999
بسكيكدة ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 03843

ويدعيان من الآن فصاعدا : علي الهادفي أحمد.
علي الهادفي رامي.

- بزازل فاتج. المولود في 10 مايو سنة 1976
بآم الطوب ( ولاية سكيكدة ) شهادة الميلاد رقم 00330
وعقد الزواج رقم 00243 المحرر في 18 أكتوبر سنة 2007
بم الطوب ( ولاية سكيكدة ) وولداه القاصران :

*#عبدالإله.المولود فى 3 مايو سنة 2009
بقسنطينة ( ولاية قسنطينة ) شهادة الميلاد رقم
7 و2000

* باديس, المولود فى 29 مارس سنة 2011
بقسنطينة ( ولاية قسنطينة ) شهادة الميلاد رقم
8 2011

ويدعون من الآن فصاعدا : علي الهادفي فاتح.
علي الهادفي عبد الإله. علي الهادفي باديس.

- أبو الله سالم,؛ المولود خلال سنة 1962 بأقبور
دلدول؛ أوقروت ( ولاية أدرار ) شهادة الميلاد رقم 608
وعقد الزواج رقم 00229 المحرر في 25 يوليو سنة 2011
بمتليلي الشعانبة ( ولاية غرداية ) وابنته القاصرة :

* دعاءء؛ المولودة فى 13 أكتوبر سنة 2013 بمتليلى
الشعانبة ( ولاية غرداية ) شهادة الميلاد رقم 01342

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن عبد الله سالم؛
بن عبد الله دعاء.

- حاج اكر لف وهيبة. المولودة في 26 نوفمبر سنة
1 بموزاية ( ولاية البليدة ) شهادة الميلاد رقم 01020
وتدعى من الآن فصاعدا : حاج يخلف وهيبة.

- حاج اكرلف مجيد. المولود في 16 مارس سنة
6 بموزاية ( ولاية البليدة ) شهادة الميلاد رقم 00269
ويدعى من الآن فصاعدا : حاج يخلف مجيد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- حاج أكرلف ناصر . المولود في 16 يناير سنة
1 بالبليدة ( ولاية البليدة ) شهادة الميلاد رقم 00173
وعقد الزواج رقم 00054 المحرر في 28 يوليو سنة 1988
بالشفة (ولاية البليدة) وابنتاه القاصرتان :

* وسام. المولودة في 21 مارس سنة 2003 بموزاية
(ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 00228

* ميساءء. المولودة في 25 يونيو سنة 2011
بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 06076

ويدعون من الآن فصاعدا : حاج يخلف ناصرء
حاج يخلف وسام؛ حاج يخلف ميساء.

- حاج أكرلف إيمان, المولودة في 11 نوفمبر سنة
9 بأولاد يعيش ( ولاية البليدة ) شهادة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم 00370 المحرر في 11 نوفمبر
سنة 2008 بالشفة ( ولاية البليدة ) وتدعى من الآن
فصاعدا : حاج يخلف إيمان.

- الضب بالخير. المولود فى 5 أكتوبر سنة 1981
بحاسي بحبع ( ولاية الجلفة ) شهادة الميلاد رقم 01042
وعقد الزواجٍ رقم 00421 المحرر في 23 يونيو سنة 2013
بحاسي بحبح (ولاية الجلفة) وابنته القاصرة :

* سلمى هبة الرحمان. المولودة في 28 مارس
سنة 2012 بحاسي بحبح ( ولاية الجلفة) شهادة الميلاد
رقم 00795,

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن عبد الله بالخير.
بن عبد الله سلمى هبة الرحمان.

-زوكابى عبد القادر.المولود فى 24 ديسمبير
سنة 1959 بتلمسان ( ولاية تلمسان ) شهادة الميلاد رقم
29 و1959 وعقد الزواج رقم 359 المحرر في 4
يوليو سنة 2005 ببدَّر الجير ( ولاية وهران ) وعقد
الزواج رقم 433 المحرر في 4يونيو سنة 2008
ببئّر الجير ( ولاية وهران ) وابنتاه القاصرتان :

* أميرة. المولودة فى 7 سبتمبر سنة 2005
بوهران ( ولاية وهران ) شهادة الميلاد رقم 11258 مكرر ء

* رتاج,؛ المولودة في أول يوليو سنة 2009 بوهران
( ولاية وهران ) شهادة الميلاد رقم 09462 مكرر ؛

ويدعون من الآن فصاعدا : بن جودي عبد القادر.
بن جودي أميرة؛ بن جودي رتاج.

- زكابي أيمن مصطفى, المولود في 29 يوليو سنة
7 بأآر زيو ( ولاية وهران ) شهادة الميلاد رقم 01245
ويدعى من الآن فصاعدا: بن جودي أيمن مصطفى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

- زكابي إكرام غزال. المولودة في 25 سبتمبر
سنة 1993 بوهران ( ولاية وهران ) شهادة الميلاد رقم
0 مكرر .؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن جودي إكرام
غزال.

- زوكابي نعيمة. المولودة في 4 سبتمبر سنة
1962 بتلمسان (ولاية تلمسان 1 شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 1572 المحرر في 30 أبريل سنة
7 بوهران ( ولاية وهران ) وتدعى من الآن فصاعدا:
بن جودي نعيمة.

- زكابي فايزة. المولودة في 24 غشت سنة 1989
بتلمسان ( ولاية تلمسان ) شهادة الميلاد رقم
9 1989 وتدعى من الآن فصاعدا: بن جودي
فايزة.

- زوكابي ميمونة. المولودة في 6 نوفمبر سنة
6 بتلمسان ( ولاية تلمسان ) شهادة الميلاد رقم
0 1956 وعقد الزواج رقم 02 المحرر في 16
فبراير سنة 1998 بتيارت ( ولاية تيارت ) وتدعى من
الآن فصاعدا : بن جودي ميمونة.

- زوكابي خديجة. المولودة في 8 أبريل سنة 1955
بتلمسان (ولاية تلمسان ) شهادة الميلاد رقم
7 1955 وعقد الزواج رقم 266 المحرر في 23
نوفمبر سنة 1985 بندرومة ( ولاية تلمسان ) وتدعى
من الآن فصاعدا : بن جودي خديجة.

- زوكابي محمد المولود في 25 نوفمبر سنة 1958
بتلمسان ( ولاية تلمسان ) شهادة الميلاد رقم 02782
وعقد الزواج رقم 800 المحرر في 8 غشت سنة 1988
بتلمسان (ولاية تلمسان ) وعقد الزواج رقم 02206
المحرر في 8 يوليو سنة 1992 بوهران ( ولاية وهران )
ويدعى من الآن فصاعدا: بن جودي محمد.

- قردة الجموعى, المولود فى 29 أبريل سنة 1958
بقمار ( ولاية الوادي ) شهادة الميلاد رقم 00093 وعقد
الزواج رقم 00129 المحرر في 14 أكتوبر سنة 1981
بقمار ( ولاية الوادي ) ويدعى من الآن فصاعدا: درقيش
الجموعي.

- قردة سعادء المولودة في 12 نوفمبر سنة 1982
بقمار ( ولاية الوادي ) شهادة الميلاد رقم 01151 وعقد
الزواج رقم 00261 المحرر في 13 ديسمبر سنة 2004
بقمار ( ولاية الوادي ) وتدعى من الآن فصاعدا: درقيش
سعاد. ‎١‏

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

-قردة عمر.المولود فى 15 فبراير سنة 1986
بقمار ( ولاية الوادي ) شهادة الميلاد رقم 00239 وعقد
الزواج رقم 00168 المحرر في 5 أبريل سنة 2011 وابنته
القاصرة :

* أسيل. المولودة في 16 يناير سنة 2014 بقمار
(ولاية الوادي ) شهادة الميلاد رقم 00088

ويدعيان من الآن فصاعداء درقيش عمرء درقيش
أسيل.

- كريم نبيل. المولود في 18 يونيو سنة 1966
بمحمد بلوزداد (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 01853
وعقد الزواج رقم 990 المحرر في 11 أكتوبر سنة 1993
ببسكرة (ولاية بسكرة).؛ وولده القاصر:

*رزق الله,المولودفى 9 فبراير سنة 2004
ببسكرة (ولاية بسكرة) شهادة الميلاد رقم 00840,

ويدعيان من الآن فصاعدا : عبد الكريم نبيل.
عبد الكريم رزق الله.

- جرانة بوعزة. المولود فى 8 ديسمبر سنة 967
ببورقيقة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 00249
ويدعى من الآن فصاعدا: حاج خليفة بوعزة.

- جرانة أحمد. المولود فى 28 أبريل سنة 972
بحجوط (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 00433 ويدعى
من الآن فصاعدا: حاج خليفة أحمد.

- بوط عبد القادر؛ المولود فى 20 أبريل سنة 931
بالمشايعة ( ولاية الشلف ) شهادة الميلاد رقم 00903 وعقد
الزواج رقم 00034 المحرر في 30 يناير سنة 958
بغليزان (ولاية غليزان ) ويدعى من الآن فصاعدا:
زياد عبد القادر.

- بوط فاطمة الزهرة. المولودة فى 16 أكتوبر
سنة 1967 بمستغائم ( ولاية مستغائم ) شهادة الميلاد رقم
5 وتدعى من الآن فصاعدا: زياد فاطمة الزهرة.

- بوط عوادء المولود فى 6 ديسمبر سنة 1965
بغليزان ( ولاية غليزان ) شهادة الميلاد رقم 2006 ويدعى
من الآن قصاعدا: زياد عواد.

- بوط محمد المولود في 12 يونيو سنة 1956
بغليزان (ولاية غليزان ) شهادة الميلاد رقم
2 وعقد الزواج رقم 01235 المحرر في 8
سبتمبر سنة 2008 بغليزان ( ولاية غليزان ) وأولاده
القصر:

* يسرى,. المولودة في 15 أكتوبر سنة 2009
بغليزان(ولاية غليزان ) شهادة الميلاد رقم
2.6"

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

* نريمان.؛ المولودة فى 6 سبتمبر سنة 2011
بغليزان ( ولاية غليزان ) شهادة الميلاد رقم 03855
/00/ 2011

* جوادء المولود في 14 نوفمبر سنة 2013 بغليزان
( ولاية غليزان ) شهادة الميلاد رقم 2013/00/07037,؛

ويدعون من الآن فصاعدا: زياد محمد.؛ زياد يسرى»ء
زياد نريمان؛ زياد جواد.

-زبيدور بلكحل, المولود خلال سنة 1968
بقربوصة (ولاية الشلف ) شهادة الميلاد رقم 00658
وعقد الزواج رقم 00004 المحرر في 15 يناير سنة 1996
بالحجاج ( ولاية الشلف ) وأولاده القصر:

* أحمد. المولود فى 13 يناير سئة 1999 بأولاد
بن عبد القادر ( ولاية الشلف ) شهادة الميلاد رقم 00022,

* عبيد. المولود فى 9 أكتوبر سنة 2000 بأولاد
بن عبد القادر ( ولاية الشلف ) شهادة الميلاد رقم 00340,
* سليمة, المولودة فى 27 مايو سنة 2006 بأولاد
بن عبد القادر ( ولاية الشلف ) شهادة الميلاد رقم 00120,

* عادل, المولود فى 5 مايو سنة 2010 بالصبحة
(ولاية الشلف ) شهادة الميلاد رقم 01102,

* عبد الكريم المولود في 8 سبتمبر سنة 2011
بأولاد بن عبد القادر ( ولاية الشلف ) شهادة الميلاد رقم
25

ويدعون من الآن فصاعدا: زيدور بلكحل. زيدور
أحمد.؛ زيدور عبيد؛ زيدور سليمة.؛ زيدور عادل؛ زيدور
عبد الكريم.

- زبيدور محمد. المولود في 16 مارس سنة 1997
بأولاد بن عبد القادر ( ولاية الشلف ) شهادة الميلاد رقم
8 ويدعى من الآن فصاعدا: زيدور محمد.

- محلول سليم؛ المولود في 6 فبراير سنة 1972
بقسنطينة ( ولاية قسنطينة ) شهادة الميلاد رقم 01416
وعقد الزواج رقم 00016 المحرر في 3 مايو سنة 2003
بالسطارة ( ولاية جيجل ) وأولاده القصر:

* أنس, المولود فى 27 سبتمبر سنة 2005
بقسنطينة ( ولاية قسنطينة ) شهادة الميلاد رقم 15228,

* تقوى. المولودة فى 2 سبتمبر سنة 2007
بقسنطينة ( ولاية قسنطينة ) شهادة الميلاد رقم 15818

* ملاك,؛ المولودة فى 29 أبريل سنة 2009
بقسنطيئنة (ولاية قسنطينة ) شهادة الميلاد رقم
0 /2009/00.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ويدعون من الآن فصاعدا : فحلول سليم؛ فحلول
أنس. فحلول تقوى. فحلول ملاك.

- بوزكوك عبد الحليم. المولود في 18 مايو سنة
1 بالطاهير ( ولاية جيجل ) شهادة الميلاد رقم 1734
ويدعى من الآن فصاعدا : بوملوك عبد الحليم.

- بوزكوك حسام الدين. المولود في 4 ديسمبر
سنة 1994 بالطاهير ( ولاية جيجل ) شهادة الميلاد رقم
9 ويدعى من الآن فصاعدا : بوملوك حسام الدين.

- بوزكوك ليندة, المولودة في 22 أكتوبر سنة
3 بالطاهير ( ولاية جيجل ) شهادة الميلاد رقم 3928
وتدعى من الآن فصاعدا: بوملوك ليندة.

- بوزكوك رشيد, المولود في 17 ديسمبر سنة
2 بالشقفة ( ولاية جيجل ) شهادة الميلاد رقم 0183
وعقد الزواج رقم 120 المحرر في 13 غشت سنة 1990
بالطاهير ( ولاية جيجل ) وولداه القاصران:

* زهير؛ المولود في 28 غشت سنة 2000 بالطاهير
( ولاية جيجل ) شهادة الميلاد رقم 1681

* شرف الدين. المولود في 21 مارس سنة 2007
بالطاهير ( ولاية جيجل ) شهادة الميلاد رقم 544,

ويدعون من الآن فصاعدا: بوملوك رشيد. بوملوك
زهيرء بوملوك شرف الدين.

- بوزكوك إبتسام.؛ المولودة في 17 ديسمبر سنة
7 بالطاهير ( ولاية جيجل ) شهادة الميلاد رقم 2334
وتدعى من الآن فصاعدا: بوملوك إبتسام.

- لعورة علي المولود في 19 سبتمبر سنة 1978
بالعطاف (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 02117
ويدعى من الآن فصاعدا: براهيمي علي.

- مسكينة أحمد. المولود في 16 يونيو سنة 1969
بحسين داي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 04010
وعقد الزواج رقم 00236 المحرر في 14 يوليو سنة 2005
بمفتاح ( ولاية البليدة ) وأولاده القصر :

* سامي عبد اللطيف, المولود في 26 يونيو سنة
7 ببرج الكيفان ( ولاية الجزائر ) شهادة الميلاد رقم
4م

* أسماءء المولودة في 7 يناير سنة 2011 بالقبة
(ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 00222؛

* مريم؛ المولودة في 2 أبريل سنة 2014 بمفتاح
(ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 00366؛

ويدعون من الآن فصاعدا: بن سالم أحمد؛ بن سالم
سامي عبد اللطيف, بن سالم أسماء؛ بن سالم مريم.

- مسكينة فيصل. المولود في 26 أكتوبر سنة 1972
بمفتاح (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 00655 وعقد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

الزواج رقم 00659 المحرر في 3 نوفمبر سنة 2009
بمفتاح ( ولاية البليدة ) وولداه القاصران :

* محمد نسيم المولود في 8 أكتوبر سنة 2011
ببثَّر مراد رايس ( ولاية الجزائر) شهادة الميلاد
رقم02457,

* يوسف., المولود في 27 أبريل سنة 2014 ببئر
مراد رايس ( ولاية الجزائر ) شهادة الميلاد رقم 01789,

ويدعون من الآن فصاعداء بن سالم فيصل.ء

- مسكينة اسماعيل. المولود في 15 سبتمبر
سنة 1978 بمفتاح ( ولاية البليدة ) شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم 00008 المحرر في 12 يناير سنة
9 بمفتاح ( ولاية البليدة ) وابنتاه القاصرتان :

* سرين, المولودة في 22 يونيو سنة 2011
بالحراش ( ولاية الجزائر ) شهادة الميلاد رقم 04709,

* أروىء المولودة في 21 مايو سنة 2015 بمفتاح
(ولاية البليدة ) شهادة الميلاد رقم 00685

ويدعون من الآن فصاعدا : بن سالم إسماعيل.
بن سالم سرين. بن سالم أروى.

- مسكينة رابح, المولود في 17 سبتمبر سنة 1981
بمفتاح ( ولاية البليدة ) شهادة الميلاد رقم 02317 وعقد
الزواج رقم 00579 المحرر في 10 سبتمبر سنة 2014
بمفتاح ( ولاية البليدة ) ويدعى من الآن فصاعداء
بن سالم رابع.

- مسكينة جمال. المولود فى 18 مايو سنة 1984
بمفتاح ( ولاية البليدة ) شهادة الميلاد رقم 01229 ويدعى
من الآن فصاعدا: بن سالم جمال.

- مسكينة رشيد. المولود في 19 سبتمبر سنة
6 بمفتاح ( ولاية البليدة ) شهادة الميلاد رقم 01050
ويدعى من الآن فصاعدا: بن سالم رشيد.

- مسكينة هاجر. المولودة في 17 فبراير سنة 1991
بالأربعاء ( ولاية البليدة ) شهادة الميلاد رقم 00245
وتدعى من الآن فصاعدا: بن سالم هاجر.

- مسكينة محمد. المولود في 13 مارس سنة 1947
بمفتاح ( ولاية البليدة ) شهادة الميلاد رقم 00112 وعقد
الزواج رقم 00086 المحرر في 14 غشت سنة 1968 بمفتاح
(ولاية البليدة ) ويدعى من الآن فصاعدا: بن سالم
محمد.

- بوتشاشة عبد الرحمان.؛ المولود في 5 نوفمبر
سنة 1951 بالمعمورة ( ولاية البويرة ) شهادة الميلاد رقم
6 وعقد الزواج رقم 00465 المحررفي 4ديسمبر
سنة 1988 ببراقي ( ولاية الجزائر) وولده القاصر :

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

* أسامة, المولود في 13 يناير سنة 2002 ببرج
منايل ( ولاية بومرداس ) شهادة الميلاد رقم 00054

ويدعيان من الآن فصاعدا :تاج الدين
عبد الرحمان. تاج الدين أسامة.

-بوتشاشةنوال.المولودة فى 18 فبراير سنة
7 بالحراش ( ولاية الجزائر ) شهادة الميلاد رقم 00744
وتدعى من الآن فصاعدا: تاج الدين نوال.
- بوتشاشة محمد المولود فى 10 نوفمبر سنة
0 بعين طاية ( ولاية الجزائر ) شهادة الميلاد رقم
5 ويدعى من الآن فصاعدا : تاج الدين محمد.
- بوتشاشة فطوم. المولودة في 31 يوليوسنة
9 بسيدي عيسى ( ولاية المسيلة ) شهادة الميلاد رقم
01 وعقد الزواج رقم 00520 المحرر في أول
سبتمبر سنة 2015 ببوروبة ( ولاية الجزائر ) وتدعى
من الآن فصاعدا : تاج الدين فطوم.

- قرد سمية, المولودة في 27 أكتوبر سنة 1990
بالوادي ( ولاية الوادي ) شهادة الميلاد رقم 04807 وتدعى
من الآن فصاعدا: الحاج أحمد سمية.

- حمار عثمان, المولود فى 23 مارس سنة 1979
بوادي تاغية ( ولاية معسكر ) شهادة الميلاد رقم 147
وعقد الزواج رقم 000798 المحرر في 4 أكتوبر سنة 2009
بالسانية ( ولاية وهران ) وابنتاه القاصرتان :

* إبتهال سكينة. المولودة فى 20 ديسمبر سنة
0 بوهران ( ولاية وهران ) شهادة الميلاد رقم 20570
مكررء

* جهينة,المولودة فى 22 نوفمبر سنة 2013
بوهران ( ولاية وهران ) شهادة الميلاد رقم 17242 مكررء

ويدعون من الآن فصاعدا: عمار عثمان. عمار
إبتهال سكينة, عمار جهينة.

- خامج أمال. المولودة في 30 أبريل سنة 1993
بعين ولمان ( ولاية سطيف ) شهادة الميلاد رقم
6 وتدعى من الآن فصاعدا : كامد أمال.

الملا 2: عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
157-1 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة 1971, المتمم والمذكور أعلاه. يؤشر على
هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
ا ممنوحة بمقتضى هذا المرسوم, وذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1438 الموافق 18
أبريل سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة السّؤون الخارجية

