
قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 رجب مام 14358

الموافق 10 أبريل سنة 2017, يتضمن مهام المفرزة
العسكرية للتنسيق وتنظيمها.

إن وزير الدفاع الوطني؛

ووزير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 151-06 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 30 أبريل سنة 2006
الذي يؤسس التنسيق المدني العسكري فيما يتعلق
بتسيير المجال الجوي»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ
في أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 يونيو سنة 1988 والمتضمن مهام وتنظيم المفرزة
العسكرية للتنسيق ومكوناتهاء

- وبمقتضى مجموع النصوص المسيّرة لوزارة
الدفاع الوطني.

يقرران ما ياتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : المفرزة العسكرية للتنسيق هيئة
تابعة لقيادة قوات الدفاع الجوي عن الإقليم» يخصص
مقرها على مستوى مركز للمراقبة الجهوية.

المادة 2 : تتبع المفرزة العسكرية للتنسيق مركز
العمليات للدفاع الجوي عن الإقليم؛ كما يمكن أن تكون
لها ملحقات عسكرية للتنسيق على مستوى المطارات

المدنية.

الفصل الثاني
المهام والتنظيم
المادة 3 : يكون نظام المداومة للمفرزة العسكرية
للتنسيق 24 ساعة على 24 ساعة.
وتكلّف بهذها لصفة. بما يأتي :
-مهمةالمساعدة على التعرف لفائدة سلسلة
الكشف والمراقبة لقوات الدفاع الجوي عن الإقليم؛
- مهمة التنسيق من أجل ضمان توافق الحركات
الجوية العامة والعسكرية.
المادة 4 : تمثل المفرزة العسكرية للتنسيق نقطة
اتصال وطنية؛ في اطار التعاون "5+5 دفاع " في مجال
محاربة التهديد الجوي من نوع "رونيقاد".
وت تكلّف بما يأتي :
- تبادل المعلومات في وقتها عن الحالة الجوية في
منطقة الاهتمام المشترك.
- الإبلاغ الفوري لنقاط الاتصال للبلدان الأخرى
الأعضاء لمبادرة "5+5 دفاع” بكل حدث جوي خاص يهم
الأمن الجوي»
- ضمان تنسيق الوسائل وخاصة الوسائل الجوية
المقحمة أثناء التدخلات في منطقة الاهتمام المشترك.
المادة 5 : تتكون المفرزة العسكرية للتنسيق.
لتنفيذ مهامها من أربعة (4) أرباع عملياتية.
الفصل الثالث
أحكام نهائية
المادة 6 : يلغي هذا القرار الوزاري المشترك كل
الأحكام السابقة المخالفة. ولاسيما منها القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 18 يونيو سنة 1988 والمذكور
أعلاه.
المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1438 الموافق 10
أبريل سنة 2017.

عن وزير الدفاع الوطني

نائب وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي

الفريق أحمد قايد صالح

وزير الأشفال
العمومية والنقل

بوجمعة طلعيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 8 الموافق 19
فبراير سنة 2017, يتضمن الموافقة على نظام لجنة
تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها رقم 03-6
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1437 الموافق أول
سبتمبر سنة 2016 والمتعلق بالضمانات التي
يجب على شركة تسيير صناديق الاستثمار
تقديمها فيما يتعلق بتنظيمها ووسائلها التقنية
والمالية والمهارات المهنية.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993
والمتعلق ببورصة القيم المنقولة. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006
لمتعلق بشركة الر أسمال الاستثماري. المعدل والمتمْم؛
لمرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
6 الموافق 14 مايو سنة 2015
ن أعضاء الحكومة. المعدل.
لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
4 الموافق 15 يناير سنة 1995
وزير المالية.

لمرسوم التنفيذي رقم 102-96 المؤرخ
في 22 شوال عام 1416 لموافق 11 مارس سنة 1996
والمتضمن تطبيق المادة 32 من المرسوم التشريعي
رقم 10-93 المؤرخ في 23 مايو سنة 1993 والمتعلق
ببورصة القيم المنقولة. المعدّل والمتمم؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يوافق على نظام لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها رقم 03-16 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1437 الموافق أول سبتمبر سنة 2016
والمتعلق بالضمانات التي يجب على شركة تسيير
صناديق الاستثمار تقديمها فيما يتعلق بتنظيمها
ووسائلها التقنية والمالية والمهارات المهنية الذي يلحق
نصه بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 19 فبراير سنة 2017.

حاجي بابا عمي

2 رجب عام 1438ه
9 أبريل سنة 2017

الملحق

