ِ

مرسوم تنفيذي رقم 17- 167 مؤرخ في 25 شعبان عام
8 الموافق 22 مايى سنة 2017, يعدل ويتمم

المرسوم التنفيذي رقم 15- 69 المؤرخ في 21 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015
الذي يحدد كيفيات إثبات شهادة أصل الطاقة
المتجددة واستعمال هذه الشهادات.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الطاقة
ووزير الموارد المائية والبيئة.

- وبناء على الدستور ؛ لااسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات., المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 09 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بترقية الطاقات ‎١‏ لمتجددة في إطار ا لتنمية
المستدامة. لا سيما المادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 495-05 المؤرخ
في 24 ذي القعدة عام 1426 الموافق 26 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بالتدقيق الطاقوي للمنشات الأكثر
استهلاكا للطاقة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-13 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013 الذي
يحدد شروط منح العلاوات بعنوان تكاليف تنويع
إنتاج الكهرباء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 - 69 المؤرخ
في 21 ربيع الثاني عام 1436 الموافق ‎1١‏ فبراير سنة
5 الذي يحدد كيفيات إثبات شهادة أصل الطاقة
المتجددة واستعمال هذه الشهادات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17 - 98 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة
7 الذي يحدد إجراء طلبات عروض لإنتاج
الطاقات المتجددة أو المتبثقة عن الإنتاج المشترك
وإدماجهافي المنظومة الوطنية للتزويد بالطاقة
الكهربائية. .

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 15 - 69 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015
الذي يحدد كيفيات إثبات شهادة أصل الطاقة المتجددة
واستعمال هذه الشهادات.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 15 - 69 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1436
لموافق 11 فبراير سنة 2015 والمذكور أعلاه. وتحرر

' المادة 4 : قبل دخول منشأة إنتاج الكهرباء من
لمصادر المتجددة أو الإنتاج المشترك في الخدمة؛. يجب
على المتعامل المقبول في إطار طلب العروض
للمستثمرين أو بالمزاد الذي تم إطلاقه وفقا لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 17 - 98 المؤرخ في 29 جمادى
لأوولى عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة 2017 والمذكور
أعلاه والراغب في الاستفادة من المزايا الممنوحة في
إطار النظام الخاص , الحصول على شهادة ضمان أصل
لطاقة المتجددة لدى لجنة ضبط الكهرباء والغاز.الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 31

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 15 - 69 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
6 الموافق 11 فبراير سنة 2015 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :

"المادة 8 : يجب على المنتج, فيما يخص منشآت
إنتاج الكهرباء من مصادر الطاقة المتجددة التي تساوي
أو تفوق قدرتها 1 ميفاواط؛ أن يزودها بأجهزة قياس
لمعطيات والبرامج التي تسمح بتحديد القدرة
لطاقوية الحقيقية لموقع تواجد المنشأة. ويصدق مدققو
لطاقة المعتمدون وفقا للتنظيم المعمول به. على قيم
لقدرة الحقيقية. ويجب أن تستجيب هذه القيم
للشروط المنصوص عليها في وثائق طلب العروض
لمذكورة في المادة 4 أعلاه.

يتم لجوء المنتج إلى مدققي الطاقة بمبادرة منه
وعلى نفقاته الخاصة.

يجب على المنتج أن يضع تجهيزا لتسجيل
الملعطيات المتعلقة بالتعداد كما هو محدد في المادة 7
أعلاه, و كذا المعطيات المقاسة والمتعلقة بالقدرة الطاقوية
الحقيقية لموقع تواجد منشأته.

(الباقي بدون تغيير)

المادة 4: تعدل أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 15 - 69 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
6 الموافق 11[ فبراير سنة 2015 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :

"المادة 10 : تخضة اللنشات الت د ت على
شهادة إثبات أصل الطاقة المتجددة إلى مراقبة المطابقة
طبقا للمادة 15 أدناه التي تتم بعد الانتهاء من إنجاز
المنشأة وقبل دخولها حيز الخدمة. و تهدف هذه المراقبة
إلى التحقق من مدى مطابقة هذه المنشآت للمواصفات
الواردة فى شهادة إثبات أصل الطاقة المتجددة.؛ وكذا
للمتطلبات الأخرى الواردة في هذا المرسوم.

(الباقي بدون تغيير)

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 15 - 69 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
6 الموافق 11 فبراير سثة 2015. والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 15 : تتم المراقبات الملنصوص عليها في
المواد 10 و11 و12 أعلاه. من قبل خبراء أو هيئات
مراقبة إثبات شهادة أصل الطاقة المتجددة المؤهلة طبقا
للمادة 17 أدناه.

2 رمضان عام 1438ه
8 مايوسنة 2017م

وعند نهاية كل مراقبة كما هو منصوص عليها في
لمادتين 10 و 12 أعلاه. تسلّم للمنتج شهادة المطابقة من
قبل الخبير أو هيئة المراقبة المؤهلة التي تثبت أن
لكميات المنتجة والمفوترة ذات أصل متجدد.

تضمن لجنة ضبط الكهرباء والغاز متابعة
لمراقبات التي يقوم بها الخبراء أو هيئات المراقبة

المادة 6: تعدل أحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 15 - 69 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
6 الموافق 11 فبراير سنة 2015 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :

"المادة 17 : يشترط فى صاحب طلب التأهيل.
سواء كان شخصاطبيعيا أو معنوياء أن يستوفى
الشروط الآتية :

المادة 7: تعدل أحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 15 - 69 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
6 الموافق 11 فبراير سنة 2015 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 18 : يجب أن يقدم طلب التأهيل إلى لجنة
ضبط الكهرباء والغاز.

يرفق طلب التأهيل المؤرخ والموقع من قبل صاحب
الطلب سواء كان شخصا طبيعيا أو ممثلا قانونيا
للشخص المعنوي بملف يحتوي على العناصر الآتية :

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية لصاحب
الطلب بالنسبة للشخص الطبيعيء أو نسخة من
القانون الأساسي بالنسبة للشخص المعنوي.

- نسخ من شهادات صاحب الطلب. بالنسبة
للشخص الطبيعي أو المستخدمين المكلفين بالنسبة

شخص المعنوي.

- شهادة متابعة التكوين لمراقبي إثبات أصل

الكهرباء ذات الأصل المتجدد لصاحب الطلب ولكل

شخص آخر يمارس مراقبة شهادة ضمان المصدر ء

- وثيقة تثبت الخبرة المهنية للأشخاص الواجب
عليهم ممارسة مراقبة شهادة ضمان المصدر في مجال
الطاقات المتجددة والإنتاج المشترك؛

- مراجع الشخص المعنوي في مجال الطاقات
المتجددة والإنتاج المشترك.

2 رمضان عام 1438ه
8 مايوسنة 2017م

تمنح لجنة ضبط الكهرباء والغاز التأهيل في أجل
ثلاثين (30) يوماء ابتداء من إيداع الطلب. لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد ".

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 15 - 69 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
6 الموافق 11 فبراير سنة 2015 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 19 : يمكن سحب التأهيل عند عدم
شروط التأهيل المذكورة فى المادة 17 أعلاه".

المادة 9 : تعدل أحكام المادة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 15 - 69 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام
6 الموافق 11 فبراير سنة 2015 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 21 : في انتظار تأهيل خبراء و/ أو هيئات
المراقبة.؛ يمكن تنفيذ مراقبة إثبات أصل الطاقة
المتجددة من قبل المدققين الطاقويين المعتمدين الذين
استفادوا مسبقا من تكوين وفقا للإجراءات المحددة
بمقرر من لجنة ضبط الكهرباء والغاز لهذا الغرض.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1438 الموافق 22
مايو سنة 2017.
عبد المالك سلال
7
