الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مخطط حماية الموقع الأآثري
لرسقونيا العتيقة والمنطقة الحمية التابعة له
واستصلاحها.

المادة 2 : تتمثل المواقع الأثرية المعنية بمخطط
حماية الموقع الأثري لرسقونيا العتيقة والمنطقة المحمية
التابعة له واستصلاحهاء فيما يأتى : الحمامات الجنوبية
الشرقية والحمامات الجنوبية الغربية وخزانات الماء
وفسيفساء حنية الكنيسة المسيحية وبرج الترك
والكنيسة.

المادة 3: يرفق مخطط حماية الموقع الآثري
لرسقونيا العتيقة والمنطقة الحمية التابعة له
واستصلاحها بأصل هذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المادة 4: يوضع مخطط حماية الموقع الأثري
لرسقونيا العتيقة والمنطقة الحمية التابعة له
واستصلاحها تحت تصرف الجمهور خلال الثلاثين (30)
يوما الموالية لتاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسلمية.

المادة 5 : يمكن الاطلاع على مخطط حماية الموقع
الأثري لرسقونيا العتيقة والمنطقة المحمية التابعة له
واستصلاحها بمقر المجلس الشعبي لبلدية المرسى
(ولاية الجزائر).

المادة 6 : تضم قائمة الوثائق
المكونة للملف ما يآتي :

- التشخيص والتدابير الاستعجالية.

- المخطط الطبوغرافي والأثريء

- تحرير الصيغة النهائية.

- التقرير الخاص بالعرض»

- تنظيم ار تفاقات المنطقة الحمية.

ق المكتوبة والبيانية

- دفتر التسجيلات الخاص بتقنيات التعمير
والهندسة المعمارية.

* الوثائق البيانية :
- بطاقة رقم 1 : الرفق الطبوغرافيء

- بطاقة رقم 2 : الطبيعة القانونية للملكيات
المتواجدة داخل محيط الحماية.؛

- بطاقة رقم 3: تحديد المعالم والمواقع
الأثرية.

- بطاقة رقم 4 : تحديد محيط الحماية.

- بطاقة رقم 5 : مخطط الهياكل الموجودة.

- بطاقة رقم 6 : المقاس وتيبولوجيا المبانيء

-بطاقة رقم7: خريطةالمناطق غير المؤهلة
بالتعمير.

- بطاقة رقم 8 : خريطة الار تفاقات.

- بطاقة رقم 9 : اقتراح تهيئة عمرانية.

- بطاقة رقم 10 : خريطة التلخيص,؛

- بطاقة رقم 11 : اقتراح مشروع زيارة سياحية
(ميكانيكية وللراجلين)؛

- بطاقة رقم 12 : موارد أثرية وتاريخية.

المادة 7: يسري مفعول تدابير مخطط حماية
الموقع الأثري لرسقونيا العتيقة والمنطقة الحميةم ا لا * 5 رجب عام 1438ه
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 سس اتام

التابعة له واستصلاحهاء ابتداء من تاريخ نشر هذا المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
القرار في الجريدة الرسمية. للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطية الشعبية.

المادة 8 : يكلف مدير الثقافة لولاية الجزائر
بالتشاور مع رئيس المجلس الشعبي لبلدية المرسى
بتنفيذ. مخطط حماية الموقع الأثري لرسقونيا العتيقة
والمنطقة المحمية التابعة له واستصلاحها وتسييرة.

وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

