
- محمد عبدلى. ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- جوهر هادي؛ ممثلة الوزير المكلف بالصناعة

قرار مؤرخ في 28 محرم عام 1438 الموافق 30 أكتوبر
سنة 2016. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني المهني المشترك للخضر واللحوم.

بموجب قرار مؤرخ في 28 محرم عام 1438 الموافق
0 أكتوبر سنة 2016, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم

309-09 المؤرخ في 4 شوال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر
سنة 2009 والمتضمن إنشاء الديوان الوطني المهني
المشترك للخضر واللحوم, في مجلس إدارة الديوان
الوطني المهني المشترك للخضر واللحوم. لمدة ثلاث (3)
سنوات :

-طه حموش, ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

- مثنير بن السليخ, ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- الحاج بوسلجة. ممثل نائب وزير الدفاع الوطني.

- مراد علوان. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- عبد الكريم بولحبال. ممثل الوزير المكلف بالمالية

- نبيلة سحنون. ممثلة الوزير المكلف بالصناعة
والمناجم؛

- علي بور جوان. ممثل الوزير المكلف بالتجارة,

- كريم لعلق. ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية
والبيئة.

- لعجال دوبي بونوة؛ رئيس الغرفة الوطنية
للفلاحة؛

- رئيس اللجنة المهنية المشتركة.

7

قرار مؤٌرخ في 6 صفر عام 1438 الموافق 6 نوفمبر سنة

6. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان

الجزائري المهني للحبوب.

بموجب قرار مؤّرخ في 6 صفر عام 1438 الموافق 6
نوفمبر سنة 2016, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم
94-7 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1417 الموافق 23
مارس سنة 1997 الذي يحدد القانون الأساسي للديوان
الجزائري المهني للحبوب. في مجلس إدارة الديوان
الجزائري المهني للحبوب., لمدة ثلاث (3) سنوات :

- عمر زغوان.؛ ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

- يوسف عتيق. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- طه حيدر خالدي. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عبد العزيز أيت عبد الرحمان. ممثل الوزير
المكلف بالتجارة.

- لعجال دوبي بونوة؛ رئيس الغرفة الوطنيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

قرار مؤٌرخ في 8 صفر عام 1438 الموافق 8 نوفمبر سنة
6. يعدل القرار المؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه المخبر الوطني لمراقبة
وتحليل منتجات الصيد البحري وتربية المائيات
ونظافة الأوساط.

بموجب 