
عبد العزيز بوتفليقة
ااانه

مرسوم راسي رقم 155-17 مؤرّخ في 8 رجب عام
8 الموافق 25 أبريل سنة 2017, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-17 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2017,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية - الفرع الأول :3 شعبان عام 1438ه
0 أبريل سنة 2017م

الإدارة العامة - الفرع الجزئي الأول: المصالع المركزية -
باب رقمه 12-36 وعنوانه” إعانة للمركز الوطني
للوقاية والأمن عبر الطرق".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره ثمانية وسبعون مليونا وسبعمائة وخمسون ألف
دينار (78.750.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد قدره
ثمانية وسبعون مليونا وسبعمائة وخمسون ألف ديثنار
(78.50.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية وفي الباب رقم 12-36
إعانة للمركز الوطني للوقاية والأمن عبر الطرق".

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1438 الموافق 25
أبريل سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
0

