بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

قران مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 8 الموافق 27
ديسمبر سنة 2016 يعدل القرار المؤرخ في 12
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة
6 الذي يجعل منهج مراقبة استقرار
المنتجات المعلبة والمنتجات المماثلة لها إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016 الذي يجعل منهج
مراقبة استقرار المنتجات المعلبة والمنتجات المماثلة
لها إجباريا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
المؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس
سنة 2016 الذي يجعل منهج مراقبة استقرار المنتجات
المعلبة والمنتجات المماثلة لها إجباريا.

المادة 2 : يعدل الملحق بالقرار المؤرخ في 12 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016 الذي
يجعل منهج مراقبة استقرار المنتجات المعلبة
والمنتجات المماثلة لها إجبارياء وفقا للملحق المرفق
بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1438 الموافق
7 ديسمبر سنة 2016.

الملحق
منهج مراقبة استقرار المنتجات المعلبة
والمنتجات المماثلة لها

1. مجال التطبيق : (بدون تغيير).

2. التعاريف : (بدون تغيير).

3 المبداً :
3 (بدون تغيير).
3 تحضن العيِّنات المأخوذة للتجربة في 32 *م.

3 تحضن العينات المأخوذة للتجربة في 55 "م
لمنتجات الصنف 1 واحتمالا لمنتجات الصنف 2, [أنظر
(4.2.6) ملاحظة 2].

3 (بدون تغيير).

3 تفحص الخصائص الآتية لكل العيّنات المأخوذة

.- جربة :

- الضغط أو انخفاض الضغط الداخلى حسب

التغليف (فحص اختياري)؛

-المظهر والرائحة والبنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

- العامل الهيدر وجيني (011)؛

- فحص مجهري؛

3 (بدون تغيير).

4 الأدوات والتجهيزات :

الأدوات المتداول ا ستعمالهافي الملخابر
الميكرو بيولوجية,؛ ولا سيما ما يأتي :

4 أجهزة التحضين. مضبوطة عند :

0 32 كم 2 كم

ب 55 كمع 2 كم

4 (بدون تغيير).

4 (بدون تغيير).

44 (بدون تغيير).

5. اختيار العيّنات المأخوذة للتجربة :

لإجراء كل الفحوصات المذكورة في الفقرة 6؛ أدناه
من الضروري أن يتوفر لديناء على الأقل :

- ست (6) عيّنات عادية مأخوذة للتجربة (1.2.2)
من منتجات الصنف 1 (1.1.2) متحصل عليها من نفس
الحصة.

- أربع (4) عيِّنات عادية مأخوذة للتجربة (1.2.2)
من منتجات الصنف 2 (2.1.2) متحصل عليها من نفس
الحصة.

تثبت الحدود الدنيا هذه بغض النظر عن كل طرق
اقتطاع العيِّنات.

6. طريقة العمل :

6 الفحص المسبق (بدون تغيير).

6 التحضين :

6 توضع العيِّنات المأخوذة للتجربة على ورق
ماص أحادي اللون؛ في وضعية مناسبة للكشف عن أي
تسرب محتمل (جانب موضع اللحام. جانب الرص أو
جاتب الكبسولة).

يجب أن يوضع الورق الماص بطريقة لا يعكر فيها
التماثل الحراري لجهاز التحضين.

5 رجب عام 1438ه
2 أبريل سنة 2017

6 التحضين في درجة حرارة الوسط :
توضع عيِّنتان (2) من العيّنات المنتقاة في درجة
حرارة الوسط بشرط أن لا تتعدى 25 "م وتترك لمدة

واحد وعتُ ين (21) يوماء يجرى فحص يومي وتسحب
الأوعية المنتفخة (3.22 أو المسربة (4.2.2).

6 التحضين عند درجة حرارة 32 م :

توضع عيِّنتان (2) من العيّنات المنتقاة في جهاز
لتحضين في درجة حرارة 32 *م (1.4 أ) لمدة واحد
وعشرين (21) يوما. يجرى فحص يومي وتسحب
لأوعية المنتفخة (3.2.2) أو المسربة (4.22).

6 التحضين عند درجة حرارة 55 "م : (لمنتجات
لصنف !1) واحتمالا لمنتجات الصنف 2. [أنظر (4.2.6)
ملاحظة 2].

توضع عيّنتان (2) من العيّنات المنتقاة في جهاز
لتحضين في درجة حرارة 55 *م (1.4 ب) لمدة سبعة (7)
أيام.

يجرى فحص يومي وتسحب الأوعية المنتفخة
(3.2.2) أو المسربة (4.2.2).

ملاحظة 2 : لأسباب تجارية

6 الفحوصات بعد التحضين :
6 (بدون تغيير).

6 (بدون تفي

6 (بدون تغي

6 قياس العامل الهيدر و جيني (011) :

يجرى قياس العامل الهيدر و جيني (011) حسب
المنهج المحدد في التنظيم الساري المفعول.
6. الفحص المجهري :

يجرى الفحص المجهري بواسطة مجهر (4.4) لكل
عيّنة مأخوذة للتجربة. في حالة الملنتجات غير
المتجانسة. يجرى الفحص لكل نوع من المكونات.

تنشر قطرة من المنتوج على صفيحة زجاجية
(بالنسبة للمنتجات السائلة). أو توضع مباشرة على
صفيحة زجاجية (بالنسبة للمنتجات الصلبة)؛ يجرى

5 رجب عام 8ه
2 أبريل سنة 2017

تجفف وتثبت وتنزع المواد الدسمة إذا استلزم
الأمر.

يجرى تلوين ويلاحظ بالغمر شكل الملجموعة
الجرشومية ويسجل. يقدر العدد المتوسط للأحياء
الدقيقة على مستوى 20 حقلا مجهريا على الأقل. مع
اجتياز كل الصفيحة.

ملاحظة : ليس للفحص المجهري لمراقبة الاستقرار
بطريقة غير معقمة؛ آثر قوي في تقدير العدد المتوسط
للأحياء الدقيقة.

7. تفسير النتائج :

7 (بدون تغيير).

ملاحظة 1 : في حالة التكاثر الجرثومي
تغيير).

لاحظة 2: يمكن أن 5 ب ية
التحضين....(بدون تغيير).

ملاحظة 3 : من النادر أن يظهر في الأربع (4)
عيّنات أو الست (6) عيّنات التي تم فحصها. نفس
النقص في الاستقرار.

وإذا كان الأمر كذلك. فيجب مقارنتها مع عيِّنات
من حصص أخرى لنفس المنتوج.
ملاحظة 4 : نادرا ما

7 (بدون تغيير).

8. التخلص من العيّنات المأشوذة للتجربة بعد
الفحص :

يزال التلوث الجرثومي للعيِّنات المأخوذة للتجربة
غير المستقرة قبل التخلص من عيّنات التجربة
المستقرة.

في حالة فحص لاحق للتغليف,. يسكب المحتوى في
إناء محكم الغلق. ثم يزال التلوث الجرثومي بالترميد
أو العقم ثم يتخلص منه.

يزال التلوث الجرثومي من علبة التغليف
المفرغة بواسطة محلول إيوكلوريت الصوديوم
المخفف عند 720 جزء من المليون (0(م) من
الكلور الفعّال (20 ملل من ماء جافيل 12 “كلو رو مترية
في لتر واحد من الماء)؛ يترك لمدة من 10 دقائق إلى 15

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

وزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية

