والأسفار .

7

قرار مؤرخ في 22 صفر عام 1438 الموافق 22 توقفمير
سنة 2016, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لتصنيف المؤسسات الفندقية إلى رتب.

بموجب قرار مؤرخ في 22 صفر عام 1438
الموافق 22 نوفمبر سنة 2016, يعَّين الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 130-2000 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421
الموافق 11 يونيو سنة 2000 الذي يحدد معايير تصنيف
المؤسسات الفندقية إلى رتب وشروط ذلك.؛ فى اللجنة
الوطنية لتصنيف المؤسسات الفندقية إلى رتب. لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

-السيد ثور الدين أحمد سيد.المدير المكلف
بالنشاطات الفندقية بوزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية. رئيساء
-السيد سامي قلي.ممثل الوزير المكلّة
بالتجارة.
-السيد فريد نشاب. ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية (المديرية العامة للحماية المدنية)؛
- السيد صالح قاسيء ممثل الوزير المكلّف
بالصحة.

- السيد نور الدين ندريء المدير العام للوكالة
الوطنية لتنمية السياحة.
- السيد خير الدين عقبى. ممثل الفيدرالية
الوطنية للفندقة.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1435 الموافق 24 أبريل سنة 2014 والمتضمن تعيين
أعضاء ‎١‏ للجنة الوطنية لتصنيف المؤسسات الفندقية
إلى رتب.6 شعبان 8ه

3 مايق سنة 2017 م

وزارة التضامن الوطني والأسر
وقضايا المرأة

