أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

رقم 67-98 المؤرخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21
فبراير سنة 1998 والمتضمن إنشاء وتنظيم وتسيير
صندوق ضمان الصفقات العمومية. في مجلس إدارة
صندوق ضمان الصفقات العمومية. لمدة ثلاث (3)

سنوات :
لسيد فيصل تدنيت؛ المدير العام للخزينة
المالية. رئيساء

لسيد فريد بقة. المدير العام للميزانية بوزارة

لسيد نور الدين بورحال,؛ ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
-السيد علي بولرباح.؛ ممثل الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية والنقل.
- الآنسة وردية يوسف خوجة. ممثلة الوزير
المكلّف بالسكن والعمران والمدينة.
- السيد عز الدين صابة. ممثل الوزير المكلّف
ناعة والمناجم؛
- السيد سيد علي بن يمينة. ممثل الجمعية المهنية
للبنوك والمؤسسات المالية.
- السيد العربي سويسي. ممثل المهنيين بالغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة.
7
