
عبد العزيز بوتفليقة
0

مرسوم راسي رقم 156-17 مؤرخ في 28 رجب عام
8 الموافق 25 أبريل سنة 2017, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادّتان 6-91 و143
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28

ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 ربيع
لثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
لمشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-17
لمؤرخ في 20ربيع الثاني عام 1438 الموافق
9 يناير سنة 2017 والمتضمن توزيع الاعتمادات
لمخصصةلوزيرالداخليةوالجماعات
لمحلية من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2017,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
لسنة 2017, الفرع الأول. الفرع الجزئي الثاني
"'المصالح اللامركزية التابعة للدولة ".باب
رقمه 18-37 وعنوانه " تسوية ديون متعلقة باستهلاك
الطاقة الكهربائية".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره تسعة وسبعون مليونا وثمانمائة وسبعة عشر
ألف دينار (79.817.000 دج) مقي في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -

الملاة 3: يبخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد

قدره تسعة وسبعون مليونا وثمانمائة وسبعة عشر

ألف دينار (79.817.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفى الباب
رقم 18-37 " تسوية ديون متعلقة باستهلاك الطاقة
الكهربائية ".

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيمايخصه.بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريَّةالجزائريَّةالديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1438 الموافق 25
أبريل سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

