0 أبريل سنة 2017م

مرسوم رئاسي رقم 17 -151 مؤرخ في 23 رجب عام
1438 الموافق 20 أبريل سنة 2017 يتضمن

التصديق على الملحق باتفاق 13 يوليوى سنة 2004
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية المتعلق
بإنشاء المدرسة العليا الجزائرية للأعمال. الموقع
بالجزائر في 10 أبريل سنة 2016.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على الملحق باتفاق 13 يوليو سنة
4 بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية المتعلق بإنشاء
المدرسة العليا الجزائرية للأعمال. الموقع بالجزائر
في 10 أبريل سنة 2016,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الملحق باتفاق 13 يوليو
سنة 2004 بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية المتعلق بإنشاء
المدرسة العليا الجزائرية للأعمال. الموقّع بالجزائر في
0 أبريل سنة 2016, وينشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رجب عام 1438 الموافق 20
أبريل سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

ملحق اتفاق 13 يوليى سنة 2004 بين حكومة الجمهوريَّة
الجزائريّة الدمقراطيَّة الشٌّعبيَّة وحكومة
الجمهورية الفرنسية المتعلق بإنشاء المدرسة
العليا الجزائرية للأممال, الموقع بالجزائر
في 10 أبريل سنة 2016.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة الجمهورية الفرنسية. المشار إليهما
أدناه ب ”الطرفين".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- اعتبارا منهما لاتفاقية الشراكة بين حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
لجمهورية الفرنسية. الموقّعة بالجزائر في 4
ديسمبر سنة 2007, ‎١‏

-واعتبارا منهما أنه. منذ إنشائهاء نجحت
المدرسة العليا الجزائرية للأعمال. والمشار إليهافيما
يأتي بام ع ج 7 في أن تجعل من نفسها مؤسسة
متياز للتعليم العالي في مجال الإدارة والتسييرء

- واعتبارا منهما لإرادة الطرفين للعمل على جعل
لمدرسة العليا الجزائرية للأعمال مدرسة رائدة في
تكوين إطارات رفيعي المستوى في الفضاء
لأورو متوسطيء

- واعتبارا منهما لإرادة الطرفين لمواصلة
لتعاون من أجل تحسين وتطوير تنظيم وسير عمل
لمدرسة العليا الجزائرية للأعمال بهدف تكييفها مع
تحولات الاقتصاد الجزائري ومع متطلبات المؤسسات
لجزائرية.

اتفقتا على الأحكام الآتية. طبقا لأحكام المادة 21
من الاتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية
المتضمّن إنشاء المدرسة العليا الجزائرية للأعمال.
الموقّع بالجزائر في 13 يوليو سنة 2004, المشار إليه
أدناه ب "الاتفاق” :

ا ملدة الأولى

تعدل المادة الأولى من الاتفاق على النحو الآتي :

يقرر الطرفان إنشاء مؤسسة امتياز للتعليم
العالي يشار إليها ب "المدرسة العليا الجزائرية للأعمال"
واختصارا بالرمز "م ع ج أ, الواقعة تحت وصاية
الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

يحدد مقر المدرسة العليا الجزائرية للأعمال
بالجزائر العاصمة.

الملاة 2
تعدل المادة 3 من الاتفاق على النحو الآتي :
تضطلع المدرسة العليا الجزائرية للأعمال
بالمهام الآتية :
- تقديم دورات تكوينية تسلّم على إثرها شهادات
في التسيير والإدارة في جميع الشهادات والأطوارالجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 27

الجامعية الجزائرية لحاملي شهادة البكالوريا وللتلاميذ
الملتخرجين من المدارس العلياء وكذا للشباب حاملي
شهادات التعليم العالي.

- تقديم دورات تكوينية تأهيلية (ماستر
في الأعمال والإدارة. ماستر في الأعمال والإدارة
التنفيذية. التكوين المتواصل...) لفائدة الإطارات
الناشطة.؛

- إنشاء مركز للموارد الوثائقية والبيداغوجية
للمساهمة في تكوين المكونين ونشر المعرفة ضمن
مؤسسات التعليم العالي الجزائرية.

لا يتم تعديل ما تبقى من المادة 3.

الملاة 3

تعدل المادة 4 من الاتفاق على النحو الآتي :

لتحقيق أهدافهاء تستفيد "م ع ج أ" من دعم :

بالنسبة للطرف الجزائري :

- من الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. جامعة
الجزائر 3, والمدرسة الوطنية العليا للأشغال العمومية.
والمدرسة الوطنية العليا للفلاحة. والمدرسة الوطنية
المتعددة التقنيات للجزائر. والمدرسة الوطنية العليا
للإحصاء والاقتصاد التطبيقي.

تكلف الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة
بالتنسيق بين المتدخلين الجزائريين.

بالنسبة للطرف الفرنسي :

- من غرفة التجارة والصناعة لمحافظة مرسيليا -
بروفنس (©001341).

- من المؤسسات الآتية : معهد كيدج للأعمال
([5000 130150655 166086). وجامعة ليل 2. وجامعة
ليون 3.

تتكفل غرفة التجارة والصناعة لمحافظة مرسيليا -
بروفنس بتنسيق هذا الاتحاد.

يمكن توسيع مجمع المؤسسات الجزائرية والمجمع
الفرنسي إلى مؤسسات جزائرية أو فرنسية للتعليم
العالي, عامة أو خاصة.؛ والتي ترغب في تقديم دعمها
لنشاطات "م ع ج أ".

يمكن للطّرفين اقتراح كل مؤسسة تعليم عالي
أخرى للمساهمة من الناحية التقنية في تأسيس وسير
عمل هذه المدرسة.

لايتم تغيير مجمل الأحكام الأخرى التي تنص
عليها المادة 4 من الاتفاق.

الملاة 4

تعدل المادة 5 من الاتفاق على النحو الآتي :

دورات تكوينية في الأطوار الأول والثاني
والثالث في تسيير المؤسسات المقترحة من طرف

3 شعبان عام 1438 ه
0 أبريل سنة 2017 م

"م ع ج أ" تدخل ضمن منظومة التعليم العالي
الجزائرية. وتأخذ بعين الاعتبار احتياجات
المؤسسات الجزائرية.

وتحدد طبيعة الشهادات التي ستمنحها "م ع ج أ"
من طرف مجلس إدارة المدرسة باقتراح المجلس العلمي.
طبقا لمدونة الشهادات المحددة من طرف وزارة التعليم
العالى و البحث العلمي.

تتضمن هذه الدورات البرامج الآتية :

- دورات تكوينية أولية في التسيير وفي الإدارة.
يتمإخضاعهالاحقالوحدات. وتنظم عن طريق
التوظيف على أساس المسابقة, وتكون موجهة لحاملي
شهادة البكالوريا أو شهادة جامعية أجنبية معادلة
معترف بهاء

- دورات تكوينية تأهيلية في التسيير وفي
الإدارة. منظمة لوقت كامل أو لجزء من الوقت موجهة
لإطارات المؤسسات.

- أيام درا سية قصيرة المدى موجهة لمسيري
المؤسسات.

تسعى "م ع ج آ. في إطار النهج الخاص بالنوعية.
للحصول على المدى المتوسط؛ على اعتمادات من شأنها
أن ترقي الامتياز والإشعاع الوطني والدولي للشهادات
الصادرة عن "م ع ج أ".

يصادق المجلس العلمي بالإجماع على البرامج
والشهاداتالتي تسلّمها معج”وفقالمدونة
الشهادات والشعب والتخصصات المحددة من طرف
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. يصبح مجلس الإدارة
مختصا عندما يت عذر على المجلس العلمي عقد
مداولاته بالإجماع.

الملاة 5

تعدل المادة 7 من الاتفاق على النحو الآتي :

يترأس مجلس الإدارة رئيس الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

ويتكوّن من :

بالنسبة للطرف الجزائري :

- رئيس الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممثل عن وزارة الشؤون الخارجية.

- ممثل عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛
مكلّف بالتعاون.

- ممثل عن وزارة التجارة.

- ممثل عن المؤسسات الجزائرية.

3 شعبان عام 1438ه
0 أبريل سنة 2017م

- سفير فرنسا بالجزائر أو ممثله.

- ممثل عن وزارة الشؤون الخارجية والتنمية
الدولية.

- ممثل عن غرفة التجارة والصناعة لمحافظة
مرسيليا - بروفنس»

- مدير بيزنس فرانس الجزائر.

- ممثل عن المؤسسات الفرنسية العاملة بالجزائر.

وعلاوة على ذلك. يجوز لمجلس الإدارة أن يدعو
أي شخص مؤهل للمشاركة في اجتماعاته بصفته
عضوا استشاريا.

ويعتبر كذلك عضوا استشاريا فى مجلس إدارة
لمدرسة الجزائرية العليا للأعمال كل من المدير العام
للغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. ومستشار
لتعاون والنشاط الثقافى بسفارة فرنسا فى الجزائر.
والمدير العام لغرفة التجارة والصناعة لمحافظة
بروفنس, ورئيس المجلس العلمي للمدرسة
3 العليا للأعمال.
تعيين ممثلي الشركات بالاتفاق بين الطرفين.

تسند الآمانة العامة لمجلس الإدارة للمدير العام
لذي يشارك في اجتماعاته بصوت استشاري.

ويتخذ مجلس الإدارة قراراته بالأغلبية البسيطة
لأصوات أعضائه. يرجح صوت الرئيس في حالة تساوي
عدد الأصوات. فى حالة غيابه. يمكن لعضو مجل
الإدارة الممثل لأحد الطرفين. أن يوكل عضوا آخر من
نفس الطرف لتمثيله. لا يجوز لأحد الأعضاء أن يحوز
أكثر من وكالة واحدة.

لايطراً أي تغيير على باقي أحكام المادة 7.

الملاة 6

تعدل المادة 8 من الاتفاق على النحو الآتي :

مجلس الإدارة هو الهيئة العليا لتسيير المدرسة.

يجتمع مجلس الإدارة. على الأقل. مرتين (2) كل
سنة فى دورة عادية بدعوة من رئيسه.؛ ويمكنه أن
يجتمع في دورة استثنائية بطلب من أحد الطرفين.

يكلف مجلس الإدارة بتحديد السياسة العامة

مدرسة الجزائرية العليا للأعمال.ولاسيما

على الصعيد الاستراتيجى والبيداغوجى والمالى.
ويتولىالموافقة.سنوياء تقرير النشاط
والميزانية الذي يعرضه عليه المدير العام للمدرسة
الجزائرية العليا للأعمال.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 27

ويقوم المجلس بمراقبة تنفيذ الميزانية؛ والنظر
فى تقرير مفتش الحسابات والموافقة عليه.

يعتمد مجلس الإدارة النظام الداخلي للمدرسة
الجزائرية العليا للأعمال.

ويعتمد النظام الداخلي لمجلس الإدارة والنظام
الداخلي لمستخدمي المؤسسة وكذا المخطط التنظيمي
لهذه الأخيرة.

الملاة 7

تضاف المادة 7 مكرر للاتفاق؛ وتتضمن ما يآتي:

يتولى العون المحاسب الذي تعينه المدرسة
الجزائرية العليا للأعمال مهام المحاسبة الخاصة
بالمؤسسة وفقا للتنظيم الجزائري الساري المفعول.

الملاة 8

تعدل المادة 9 من الاتفاق على النحو الآتي :

يتكون المجلس العلمي من :

بالنسبة للطرف الجزائري :

- ممثل عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.
مكلفا بالتعليم والتكوين العاليين (مدير عام)؛

- رئيس المجلس العلمي للمدرسة الجزائرية
العليا للأعمال.

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممشثل برتبة أستاذ تابع للمدرسة الجزائرية
العليا للأعمال.

- ممثل عن كل مؤسسة شريكة تم ذكرها في المادة
3 أعلاه؛

- ممثل عن المؤسسات الجزائرية.

- مستشار التعاون والنشاط الثقافى بسفارة
فرنسا في الجزائر أو ممثله.

- ممثل عن غرفة التجارة والصناعة لمحافظة
مرسيليا - بروفنس»
في المادة 3 أعلاه.

- ممثل عن المؤسسات الفرنسية العاملة بالجزائر.

يصادق المجلس العلمي. في ظل احترام التوجيهات
الاستراتيجية المحددة من قبل مجلس الإدارة. ولاسيما
الهدف من الاعتماد المشار إليه في الفقرة 6 من المادة 4
أعلاه. على البرامج التعليمية الجديدة؛ ويقوم بتحيين
البرامج القائمة باقتراح من المدير العام للمدرسة.
كما يضمن مواءمة التكوينات المقدمة مع احتياجات
المؤسسات والقدرة التنافسية للمدرسة.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 27

يتم اعتماد مداولات المجلس العلمي بالأغلبية
البسيطة. ما عدا المداولات المتعلقة بالموافقة على
البرامج الجديدة والشهادات الممنوحة من قبل المدرسة
والتي يكون فيها الإجماع مطلوبا. في غياب الإجماع؛
يكون مجلس الإدارة المسؤول الوحيد عن الموافقة على
البرامج الجديدة للمدرسة وعلى الشهادات التي تمنحها
المدرسة العليا الجزائرية للأعمال.

يمكن للمجلس العلمي إشراك المؤسسات الجزائرية
والفرنسية التي من شأتنها تقديم الدعم الأكاديمي
للمدرسة العليا الجزائرية للأعمال. بصفتها عضوا

تشاريا.

إذا تم تة تغيير المؤسسات الشريكة أو تم توسيعها
إلى مؤسسات أخرى للتعليم العالي. يتفق الطرفان على
لموافقة على التغييرات التي تطراً على المجلس العلمي
بواسطة تبادل الرسائل.

يتم توسيع تشكيلة المجلس العلمي, إذا اقتضى
لأمر ء باحترام المساواة بين الطرفين

تُسنَد أمانة المجلس العلمي للمدير العام للمدرسة
لعليا الجزائرية للأعمال.

الملاة 9

تعدل المادة 10 من الاتفاق على النحو الآتي :

يتم تعيين المدير العام للمدرسة العليا الجزائرية
للأعمال من طرف مجلس الإدارة؛ باقتراح من الطرف
لفرنسي أو من الطرف الجزائري.

ويخضع المدير العام لسلطة مجلس الإدارة. ويتم
لتوقيع على أي قرار إداري يهم المدير العام من طرف
رئيس مجلس الإدارة.

يساعد نائب المدير المكلف بالبيداغوجيا المدير
لعام؛ ويتم تعيينهما طبقا للأحكام القانونية التي
تنظم شروط التعيين في مهام المدير في مؤسسات
لتعليم العالي في الجزائر.
الملدة 10

تعدل المادة 12 من لاتفاق على النحو الآتي :

تستفيد المدرسة العليا الجزائرية للأعمال
من مساهمة مالية فرنسية محتملة. وذلك في حدود
ماتسمح به الموارد المالية لهذه الأخيرة.

وتضمن هذه المساهمة التغطية ال"محت لمحتملة في فرنسا
لتكاليف المساعدة التقذ قنية التي يمك" أن تطلبها
المدرسة العليا الجزائرية للأعمال من مؤسسات
فرنسية.

يواصل الطرف الجزائري؛ من جهته. ضمان

3 شعبان عام 1438 ه
0 أبريل سنة 2017 م

الملاة 11

تعدل المادة 14 من الاتفاق على النحو الآتي :

تتكون مداخيل المدرسة من حقوق التمدرس
ومن أي دخل متعلق بتكوين خاص كما هو محدد
في المادة 13 من الاتفاق.

يمكن المدرسة العليا الجزائرية للأعمال
أن تقبل. تحت إشراف مجلس الإدارة. هبات
ووصايا وأي مساهمة مالية تقدم من طرف
مؤسسات دولية متعددة الأطراف أو شركات جزائرية
أو فرنسية أو جمعيات غير حكومية جزائرية أو
فرنسية.

يعد المدير العام الآمر بالصرف الرئيسي.

ولإبرام الصفقات. يمتثل المدير العام
لإجراء إبرام الصفقات المتضمنة في قانون الصفقات
العمومية الجزائري والمصادق عليها من طرف مجلس
الإدارة.

يتمتعيين محافظ حسابات من طرف
مجلس الإدارة, وفقا للتنظيم الجزائري
المعمول به.
الملاة 12

تعدل المادة 15 من الاتفاق على النحو الآتي :

يتم توظيف وتسيير المستخدمين من المعلّمين
والإداريين الجزائريين الدائمين من طرف المدير العام
للمدرسة العليا الجزائرية للأعمال. طبقا للتشريع
الجزائري الساري المفعول.

وبهدف اكسابها طابعا دولياء يمكن المدرسة العليا
الجزائرية للأعمال اللجوء إلى مستخدمين إداريين
ومعلّمين أجانب.

دون المساس بأحكام المادة 16 لايخضع
الامستخدمون الإداريون والمعلّمون الأآجانب
للنظام الجزائري للضمان الاجتماعي والتقاعد.
وتكون "م ع ج أ غير خاضعة لدفع اشتراكات
هذه الفئات من المستخدمين لصناديق الضمان
الاجتماعى والتقاعد.

يخضعالمستخدمون لسلطة المدير العام.
ويتقاضون أجورهم من "م ع ج أ.
الملدة 13

تعدل المادة 16 من الاتفاق على النحو الآتي :

يخضع الملستخدمون المعلّمون والإداريون
الفرنسيون لآأحكام الاتفاقات الجزائرية الفرنسية
فى مجال الضمان الاجتماعى والضريبة على الدخل
السارية المفعول.

3 شعبان عام 8ه
0 أبريل سة 2017 م

الملاة 14
تعدل المادة 18 من الاتفاق على النحو الآتي :
يسهل الطرف الجزائري الدخول إلى الجزائر
وإقامة المستخدمين من الجنسية الفرنسية
وعائلاتهموكذا الخبراءالفرنسيينالمكلفين
بالقيام بمهمات دعم تقنية و/ أو بيداغوجية.
تستفيد المدرسة العليا الجزائرية للأعمال
من إعفاء من الحقوق والرسوم الجمركية ومن
إجراءات مراقبة التجارة الخارجية والصرف عند
استيراد التجهيزات والعتاد والوثائق اللازمة
يبر هاء
تعفى التكوينات المقدمة من طرف المدرسة العليا
الجزائرية للأعمال من الحقوق والرسوم السارية
المفعول في الجزائر.
الملاة 15
تعدل المادة 19 من الاتفاق على النحو الآتي :
يمكن المدير العام؛ في حالة وجود خطر على أمن
مرتادي المدرسة و مستخدميهاوبعد موافقة الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة. إنجاز أشغال ويقدم
تقارير لاحقة بشأنها لمجلس الإدارة وللغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة التي تعود ملكية المباني لها.
الملاة 16

تعدل المادة 20 من الاتفاق على النحو الآتي :

