مرسوم تنفيذي رقم 170-17 مؤرخ في 25 شعبان عام

8 الموافق 22 مايوى سنة 2017, يحدد كيفيات

تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 065 - 302

الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة والساحل".

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الموارد المائية والبيئة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992. لا سيما المادة 89
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 997
والمتضمن قانون المالية لسنة 1998. لاسيما المادة 84
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 5
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000. لاسيما المادة 89

منه؛ء

2 رمضان عام 1438ه
8 مايوسنة 2017م

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2001, لا سيما
المادة 30 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, لا سيما المادة 125

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006. لا سيما المادة 70

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والملتضمن قانون المالية لسنة 2009. لاسيما المادة 59
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2014, لا سيما المادة 92 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, لا سيما المادتان
6 و135 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 147
لمؤرخ في 16 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة
8 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 065 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للبيئة". المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-04
لمؤرّخ في 17 رجب عام 1425 الموافق 2 سبتمبر سنة
4 الذي يحدد كيفيات سير حساب التخصيص
لخاص رقم 113 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لحماية الساحل والمناطق الشاطئية".

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 135 من القانون
رقم 16 - 14 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق2 رمضان عام 1438ه

8 مايوسنة 2017م

8 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة
7. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 065 - 302 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للبيئة والساحل".

المادة 2 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقم 065 - 302 وعنوانه "الصندوق
الوطني للبيئة والساحل".

الوزير المكلف بالبيئة هو الآمر الرئيسي بصرف
هذا الحساب.

المادة 3 : يقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- رسم على الأنشطة الملوثة والخطيرة على البيئة.

- الرسوم النوعية المحددة بموجب قوانين المالية.

- حاصل الغرامات المحصلة بعنوان المخالفات
تشريع المتعلق بحماية البيئة والساحل.

- الهبات والوصايا الوطنية والدولية.

- التعويضات بعنوان النفقات لإزالة التلوث
العرضي الناجم عن تفريغ المواد الكيمياوية الخطيرة
في البحر وفي مجال الري والطبقات المائية الباطنية
وفي الجوء

- التخصيصات المحتملة لميزانية الدولة؛

- كل المساهمات أو الموارد الأخرى.

في باب النفقات :

- الإعانة الموجهة للأنشطة المساهمة فى تحويل
المنشآت القائمة نحو التكنولوجيات الخاصة؛ طبقا لمبداً
الوقاية.

- تمويل أنشطة مراقبة التلوث عند المصدرء

- تمويل أنشطة مراقبة حالة البيئة.

- تمويل الدراسات والخبرات المسبقة لرد
الاعتبار للمواقع والبحث العلمي في مجال البيئة
التي تقوم بهما مؤسسات التعليم العالي أو مكاتب
الدراسات الوطنية أو الدولية.

- تمويل دراسات وبرامج البحث التطبيقي
المتعلقة بحماية الساحل والمناطق الشاطئية؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- تمويل أعمال إزالة التلوث وحماية وتثمين
الساحل والمناطق الشاطئية.

- النفقات المتعلقة بالتدخلات الاستعجالية فى
حالة التلوث العرضى عامة وتلوث البحر خاصة.

- النفقات في مجال الإعلام والتوعية والإرشاد
المرتبطة بالمسائل البيئية التي تقوم بها هيئات وطنية
أو جمعيات ذات المنفعة العامة.

- تمويل مشاريع ذات المنفعة العامة في إطار
الشراكة مع الجمعيات التي تنشط في مجال البيئة.

- التشجيعات لمشاريع الاستثمار التي تدمج

- الإعانات الموجهة للأنشطة المتعلقة بإزالة
التلوث الصناعى.

- الإعانات الموجهة لتمويل الأنشطة المتعلقة
باللنشآت المشتركة لإزالة التلوث المنجزة من قبل
المتعاملين العموميين والخواص.

- ترقية أنشطة است جاع النفايات وت ينهاء

- المساهمات المالية لمراكز الردم التقني لمدة ثلاث
(3) سنوات من بداية الاستغلال.

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة على هذا
الحساب بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالبيئة.

المادة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 065 - 302 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطني للبيئّة والساحل" بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل يحدد فيه الأهداة
المسطرة وكذا آجال الإنجاز.

المادة 5 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
8- 147 المؤرخ في 16 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو
سنة 1998 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-065 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للبيئة". المعدل والمتمّم؛ وأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 04 - 273 المؤرخ في 17 رجب عام
5 الموافق 2 سبتمبر سنة 2004 الذي يحدد كيفيات
سير حساب التخصيص الخاص رقم 302-113 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لحماية الساحل والمناطق

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 31

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1438 الموافق 22
مايو سنة 2017.

عبد المالك سلال
7

