الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

مرسوم راسي رقم 148-17 مؤرخ في 23 رجب عام
8 الموافق 20 أبريل سنة 2017 يتضمّن
التصديق على البروتوكول الإضافي لاتفاق
التعاون الاقتصادي والعلمي والتقني بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية تركيا المتضمن النظام
الأساسي النموذجي للوكالة التركية للتمادن
والتنسيق (11164 الموقع بالجزائر في 18 غشت
سنة 2015.

إن رئيس الجمهوريّة.
-بناء على تقرير وزيرالدولة وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطّلاع على البروتوكول الإضافي
لاتفاق التعاون الاقتصادي والعلمي والتقني
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةوحكومةجمهوريةتركياالمتضمن
النظام الأساسي النموذجي للوكالة التركية
للتعاون والتنسيق (8ه1114). الموقع بالجزائر في 18

غشت سنة 2015.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأول : يصدق علىالبروتوكول
لإضافي لاتفاق التعاون الاقتصادي والعلمي
والتقني بين حكومة الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية تركيا
لمتضمن النظام الأساسي النموذجي للوكالة
لتركية للتعاون والتنسيق (1168). الموقع
بالجزائر في 18 غشت سنة 2015, وينشر في
لجريدةالرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
لديمقراطيّة الشْعبيَّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رجب عام 1438 الموافق 20
أبريل سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

بروتوكول إضافي لاتفاق التعاون الاقتصادي
والعلمي والتقني بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة جمهورية تركيا المتضمن
النظام الأساسي النموذجي للوكالة التركية
للتعاون والتنسيق (خ1715)
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهورية تركيا (المشار إليهما
أدناه ب"الطرفين)؛
- أخذا منهما في الحسبان أحكام اتفاق التعاون
الاقتصادي والعلمي والتقني المبرم بين الطرفين؛ الموقع
بالجزائر يوم 20 أكتوبر سنة 1983
- وأخذا منهما بعين الاعتبار ضرورة أن يكون
للوكالة التركية للتعاون والتنسيق (ه/11). المخولة
من قبل الحكومة التركية لتنفيذ مشاريع التعاون
في الجزائر. قانون أساسي يحدد نطاق نشاطاتها
والتزاماتها وحقوق موظفيهاء
ا ملدة الأولى
الموضوع
يتمثل موضوع هذا البرتوكول في تحديد.؛
باتفاق مشتر ك,؛ الإطار القانوني ونطاق مشاركة
الوكالة التركية للتعاون والتنسيق (11168) في الإقليم
الجزائري.
الملاة 2
تتمثل أهداف نشاطات الوكالة التركية
للتعاون والتنسيق في الإقليم الجزائري في نقل
المهارات والتكنولوجيا والمساعدة التقنية وتبادل
الخبرات وتعزيز قدرات المؤسسات الجزائرية المشاركة
في مشاريع التعاون ا لتقني.
الملاة 3
تقديم خدمات التعاون التقني
يتم التحضير والتخطيط والتنفيذ لكل
خدمة خاصة بالتعاون التقني توفرها الوكالة (ه6ل11)6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

وفقدورة متكاملة للإدارة. مكونة من أربع
مراحل هى : التحديد والصياغة والتنفيذ
والتقييم.

يأتى تحديد كل خدمة خاصة بالتعاون التقن
نتيجة لتشاور موسع بين الطرفين.

يتحمل الطرف الجزائري المسؤولية النهائية
لمرحلة التحديد.

الملاة 4

تنفيذ كل مشروع تعاون يحتاج إلى إبرام اتفاقية

يتم تمويل مشاريع التعاون من الهبات الممنوحة
من الطرف التركيء؛ ويتم تنفيذها على أساس اتفاقيات

يجب أن تشمل اتفاقيات التمويل ما يأتي :

- أهداف مشروع التعاون.

- آليات وآجال التنفيذء

- كيفيات التمويل.

- المساهمة المالية للطرف الجزائري. عند
الاقتضاءء

- حقوق ومسؤوليات والتزامات جميع الفاعلين.

- كيفيات إعداد تقارير المتابعة والمراقبة المالية
والتقنية وكذا المصادقة عليهاء

- تشكيلة وصلاحيات اللجنة التوجيهية المشتركة
في مشاريع التعاون ا لتقني.

الملاة 5

القطاعات ذات الأولوية وأشكال المساهمة

يتضمن التعاون التقني الذي تنفذه الوكالة
التركية للتنسيق والتعاون (11168) القطاعات ذات
الأولوية ووفقا للكيفيات المحددة فى المواد 2 و3 و4 و5

من اتفاق التعاون الاقتصادي والعلمي والتقني المذكور
أعلاه.

كما يمكن أن يشمل هذا التعاون المجالات الآتية :
- التنمية الريفية والحضرية والتهيئة العمرائية.

- تثمين الموارد المائية والغابية والجيولوجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- دعم المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- الثقافة وحماية التراث الثقافي الجزائري»

- التربية والبحث العلمى.

- تعزيز قدرات المؤسسات الجزائرية.؛

- التنمية المحلية وتعزيز قدرات الجماعات
الإقليمية.؛ بما فى ذلك التكفل بالحاجات الناجمة عن
الأخطار الكبرى.

- تسيير المصالح العمومية المحلية.

الملاة 6

يعهد الطرف التركي.؛ بشكل حصري. تنفيذ
التزاماته المنصوص عليها في أحكام البروتوكول
الإضافي هذا للوكالة التركية للتعاون والتنسيق
(ه1116), ممشلة في "مكتب تنسيق برامج التعاون
للوكالة التركية للتعاون والتنسيق (11168) بالجزائر".

تلتزم الوكالة التركية للتعاون والتنسيق
(هكا11) المفوضة من قبل الحكومة التركية. باحترام
الاتفاقيات الخاصة المشار إليها في المادة 4 من هذا
البروتوكول.

الملاة 7
الامتيازذات

لأغراض تنفيذ هذا البروتوكول الإضافي.؛ يستفيد
مستخدمو الوكالة التركية للتعاون والتنسيق (فل01)
ذوو الجنسية التركية, والمقيمون بالجزائر.
من الامتيازات والحصانات الممنوحة لموظفي
لمراكز الدبلوماسية والقنصلية الإداريين والفنيين.
طبقالأحكام اتفاقية فيينا حول العلاقات
لدبلوماسية لسنة 1961.

يرخص للموظفين ذوي الجنسية التركية
لمستخدمين من قبل الوكالة التركية للتعاون
والتنسيق (8ه111) باستيراد إلى الجزائر؛ مع الإعفاء
من الرسوم والضرائب ومن الإجراءات المتعلقة بمراقبة
لتجارة الخارجية والصرف, ممتلكاتهم وأغراضهم
و أثاثهم؛ الشخصي منها والعائلي, بما في ذلك السيارة.؛
وذلك في أجل أقصاه ستة 6) أشهر. اعتبارا من تاريخ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 26

دخولهم إلى الجزائر . وإعادة تصديرها عند انتهاء مدة
إقامتهم بالجزائر.

يتم إعفاء أجورهم ورواتبهم من الرسوم
في إقليم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية وذلك طبقا لأحكام الاتفاقية والبروتوكول
لملحق بهاالممضيعليهمايوم2غشضت سنة
4, بأنقرة بين حكومة الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية و حكومة الجمهورية التركية
لمتعلقة بتجنب الازدواج الضريبي على الدخل وعلى
لثروة.

يتم إعفاء الممتلكات المنقولة وغير المنقولة لممثلية
لوكالة التركية للتعاون والتنسيق (1168) بالجزائر
وكذا المعدات المستوردة أو المقتناة محليا فى إطار هذا
لبروتوكول الإضافي أو في إطار اتفاقيات خاصة تنتج
عنه؛ من أي رسم أو ضريبة.

الملدة 8

المراقبة والتقييم
يتخذ الطرفان, طبقا لقواني: وتنظيماتهماء
كل التدابير الإدارية والمالية من أجل تحقيق الأهداف
المتوخاة من هذا البروتوكول الإضافى والاتفاقيات
الخاصة التي ستنتج عنه.
ولهذا الغرض. يحق لكلا الطرفين. سويا أو
انفراداء إجراء عمليات مراقبة داخلية و/ أو خارجية

وذلك بصفة مشتركة أو أحادية الجانب.

غير أنه يِبِلَّغْ كل طرف الطرف الآخر
بعمليات المراقبة والتقييم التي يعتزم القيام
بهامنفردا.

يتم القيام بعمليات المراقبة والتقييم هذه.؛
سواء على صعيد برامج التعاون أو على صعيد
المشاريع المتفق عليهاء في إطار هذا البروتوكول
الإضافى.

الملاة 9

تتم تسوية الخلافات التي قد تنتج عن تطبيق هذا
البروتوكول الإضافي والاتفاقات الخاصة التي تنتج عنه
ودياء من خلال التفاوض بين الطرفين.؛ عبر القناة
الدبلوماسية.

6 رجب عام 1438ه
3 أبريل سنة 2017

الملاة 10

يدخل هذا البروتوكول الإضافي حيز التنفيذ
في اليوم الأول من الشهر الذي يلي الإشعار الأخير
الذي أبلغ من خلاله الطرفان بعضهما البعض, كتابياء
وعبر القناة الدبلوماسية. باستكمال الإجراءات
الداخلية المطلوبة.

يبرم هذا البروتوكول لمدة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد ضمنيا. ويمكن لكل
طرفء في أي وقت, إنهاء العمل به وذلك
بإشعار مسبق موجه للطرف الآخرء عبر القناة
الدبلوماسية.؛ مدته ستة (6) أشهر.

وفي حالة عدم قيام أي من الطرفين
بإخطار الطرف الآخر بنيته في إنهاء العمل
بهذا البروتوكول الإضافي, بإشعار مسبق لمدة ستة ©)
أشهرء فإنه يتم تجديده بقوة القانون لمدة خمس (5)
سنوات متتالية.

الملدة 11

يمكن مراجعة هذا البروتوكول باتفاق مشترك بين
الطرفين. وتدخل التعديلات التي تم إدراجها حيز
التنفيذ طبقا للأحكام الملنصوص عليها في الفقرة ‎1١‏
‏من المادة 10 من هذا البروتوكول الإضافي.
حرر بالجزائر في 18 غشت سنة 2015 باللغات
العربية والتركية والفرنسية؛ وللنصوص الثلاثة نفس
الحجية القانونية.
في حالةاختلاف الطرفين في تفسير
أحكام هذا البروتوكول الإضافي. يرجع النص
عن حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
الأمين العام لوزارة الشؤون الخارجية
سنوسي بريكسي عبد الحميد

عن حكومة جمهورية تركيا
سفير تركيا بالجزائر

6 رجب عام 8ه
3 أبريل سنة 2017

