الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسيً رقم 149-17 مؤرخ في 23 رجب عام
8 عام الموافق 20 أبريل سنة 2017 يتضمّن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّةالجزائريةالديمقراطيّة
الشّعبيّة وحكومة الجمهورية الإسلامية
الإيرانية في مجال التعليم العالي والبحث
العلمي. الموقّمة بالجزائر بتاريخ 17 ديسمبر
سنة 2015.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
الجمهورية الإسلامية الإيرانية في مجال التعليم العالي
والبحث العلمي, الموقّعة بالجزائر بتاريخ 17 ديسمبر
سنة2015 -

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين
حكومةالجمهوريَّة الجزائريَّةالديمقراطيّة
لشّعبِيَّة وحكومة الجمهورية الإسلامية الإيرانية في
مجال التعليم العالى والبحث العلمي, الموقئعة
بالجزائر بتاريخ 17 ديسمبرسنة 5, وتنشر فى
لجريدة الرسْميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميئّة للجمهوريئّة الجزائريّة ادم قراطيّة
" بيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رجب عام 1438 الموافق 20
أبريل سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدسقراطيّة الشّعبيّة وحكومة الجمهورية
الإسلامية الإيرانية في مجال التعليم العالي

والبحث العلمي.
إنَّ وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

بالجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة ووزارة
العلوم والبحوث والتكنولوجيا بالجمهورية الإسلامية
الإيرانية (المشار إليهما أدناه ب 'الطرفين")؛

- إدراكا منهما لأهمية التعليم العالي والبحث
العلمي والتكنولوجيا في دعم مسار التنمية
الاقتصادية في البلدين.ء

-ورغبة منهما في تعزيز وتطوير هذا التعاون.
وذلك على أساس مبداً المصالح المتبادلة.
الملدة الأولى

يعمل الطرفان على تنمية التعاون فيما بينهما
في مجال التعليم العالي والبحث العلمي من خلال
الوسائل الآتية :

1- تشجيع التعاون المباشر بين الجامعات
ومؤسسات التعليم العالي, وعقد اتفاقيات مباشرة

2- تشجيع تبادل زيارات المسؤولين والأكاديميين
والخبراء, بهدف الإطلاع على المنجزات والتجارب
التي حققها كل طرف في مجال التعليم العالي؛

3- تشجيع تبادل زيارات الأساتذة والمحاضرين
بهدف إلقاء محاضرات وعقد ندوات حول موضوعات
تهم البلدين. والمشاركة في المؤتمرات الدولية التي
تقام في البلدين؛

4- تشجيع تبادل أساتذة باحثين للتدريس
بمؤسسات التعليم العالي بأحد البلدين.

5 - تسهيل تبادل المواد التعليمية ومواد
التدريس, والمعلومات والوسائل التعليمية.
بالإضافة إلى تنظيم المعارض والندوات ذات العلاقة
بالتعليم العالي,الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 27

6 - تشجيع تبادل الوثائق والمعلومات المتعلقة

بمعادلة الشهادات والدرجات العلمية بكلا البلدين.
الملاة 2

يخصص كل طرف, طبقا للأنظمة المعمول بها
لديه؛ ثلاثين (30) منحة دراسية للطلاب المرشحين
رسميا من قبل الطرف الآخر للتسجيل بالمؤسسات
الجامعية التابعة له. وذلك فى مختلف التخصصات فى
الدراسات العلياء على أن يستوفي الطلاب شروط

الملاة 3

يشجعالطرفان التعاون بينهما في مجالات
البحث العلمى ذات العلاقة بالتنمية فى بلديهما
من خلال الوسائل الآتية :

1- تنفيذ. حسب الإمكانيات المتاحة. برامج
بحثية مشتركة فى المجالات ذات الفائدة بالنسبة
للبلدين.

2- التعريف بنظام البحث العلمي في كلا
البلدين؛

3- تدريب الباحشثين والفنيين في المجالات
العلمية المختلفة.

4- تنظيم ملتقيات علمية مشتركة بين الباحثين.

5- أي وسائل أخرى للتعاون يتم الاتفاق عليها.

الملاة 4

يتبادل الجانبان الخبرات المرتبطة بتطوير مجال
التعليم العالي والبحث العلمي, ومختلف التخصصات
المطروحة بمؤسسات التعليم العالي في البلدين.
وكذلك المطبوعات والنشريات الدورية والحوليات
والكتب الجامعية.

الملاة 5

1- يؤسس الطرفان لجنة عمل مشتركة لتنفيذ
هذه المذكرة؛ ويعين كل طرف ممثليه فيهاء وتعمل اللجنة
على وضع برامج تنفيذية لمواد هذه المذكرة.

2- تعمل اللجنة على تنفيذ هذه المذكرة بما
في ذلك مشاريع البحوث المشتركة, وتقييم أنشطة
التعاون المنجزة والقائمة, ووضع مخطط للأهداف

3 - تجتمع ا للجنةا لمشتركة بالتتناوب فى الجزائر
وفي إيران. حسب الموعد المتفق عليه بين الطرفين.؛
بدون أن يحول ذلك عن التشاور ء وبداية الأنشطة عبر
وسائل الاتصال الحديثة والطرق الدبلوماسية.

3 شعبان عام 1438 ه
0 أبريل سنة 2017 م

الملاة 6

يتم تنفيذ هذه المذكرة طبقا للقوانين والأنظمة

المعمول بها في كل من البلدين.
الملاة 7

1 - يتفق الطرفان على جميع التفاصيل المادية
المرتبطة بتنفيذ النشاطات والمشاريع الواردة في هذه
المذكرة, وذلك قبل الشروع في تنفيذها.

2- يتحمل الطرف الموفد تكاليف السفر ذهابا
وإياباء ويتحمل الطرف الموفد إليه تكاليف الإقامة
للوفود الرسمية للبلدين.

الملاة 8

يتم حل الخلافات التي قد تنشاعن تنفيذ أو

تفسير أحكام هذه المذكرة ودياء بواسطة المفاوضات
الملدة 9

تدخل هذه المذكرة حيز التنفيذ من تاريخ استلام
آخر إخطار كتابي يفيد التصديق عليها وفقا للإجراءات
القانونية المعمول بها لدى كل من الطرفين,؛ وتظل
سارية المفعول لمدة خمس (5) سنوات وتجدد تلقائيا
لمدة أو مدد أخرى مماثلة. مالم يخطر أحد الطرفين
الطرف الآخر كتابيا برغبته في إنهائهاء وذلك قبل
ستة ©6) أشهر. على الأقل. من تاريخ إنهائها أو انتهاء
مدة سريائها الأصلية عبر القنوات الدبلوماسية.

وفي حال إنهاء أو انتهاء هذه المذكرة؛ تظل جميع
الالتزامات والتعهدات التي نشأت عنها أو أي تعامل تم
وفقا لأحكامهاء سارية المفعول, ملزمة للطرفين إلى حين
إنهاء تلك الالتزامات المتفق عليهاء ما لم يتفق الطرفان
على خلاف ذلك.

حررت ووقعت مذكرة التفاهم هذه بالجزائر
يوم 5 ربيع الأول عام 1437 هجري. الموافق 17 ديسمبر
سنة 2015 ميلادي.؛ فى نسختين أصليتين باللغتين
العربية والفارسية, ولكل منهما ذات الحجية.

عن الجانب الجزائري
وزير الشؤون المغاربية
والاتحاد الإفريقي وجامعة
الدول العربية
عبد القادر مساهل

عن الجانب الإيراني
وزير الطرق وإنشاء المدن

عباس أخوندي

3 شعبان عام 8ه
0 أبريل سة 2017 م

