
بموجب قرار مؤّرخ في 6 صفر عام 1438 الموافق 6
نوفمبر سنة 2016, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم
94-7 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1417 الموافق 23
مارس سنة 1997 الذي يحدد القانون الأساسي للديوان
الجزائري المهني للحبوب. في مجلس إدارة الديوان
الجزائري المهني للحبوب., لمدة ثلاث (3) سنوات :

- عمر زغوان.؛ ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

- يوسف عتيق. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- طه حيدر خالدي. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عبد العزيز أيت عبد الرحمان. ممثل الوزير
المكلف بالتجارة.

- لعجال دوبي بونوة؛ رئيس الغرفة الوطنيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

قرار مؤٌرخ في 8 صفر عام 1438 الموافق 8 نوفمبر سنة
6. يعدل القرار المؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه المخبر الوطني لمراقبة
وتحليل منتجات الصيد البحري وتربية المائيات
ونظافة الأوساط.

بموجب 