مايو سنة 2017.
عبد المالك سلال
7
مرسوم تنفيذي رقم 17- 169 مؤرخ في 25 شعبان عام
8 الموافق 22 مايو سنة 2017, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 47-98 المؤرخ في 11 شوال
عام 1418 الموافق 8 فبراير سنة 1998 والمتضمن
إنشاء المؤسسة الوطنية للمنشورات الإسلامية
" العصر" وتحديد قانونها الأساسي.

إن الوزير الأول

-بثناء تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

2 رمضان عام 1438ه
8 مايوسنة 2017م

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن القانون التوجيهي حول البحث العلمي
والتطوير التكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 47-98 المؤرخ
في 11 شوال عام 1418 الموافق 8 فبراير سنة 1998

والمتضمن إنشاء المؤسسة الوطنية نشورات
لإسلامية "العصر ” وتحديد قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 377-13
لمؤؤرخ في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة
3 والمتضمن القانون الأساسى للمسجد.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-17
لمؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير
سنة 2017 الذي يحدد شروط وكيفيات الترخيص
لمسبق لنشر المصحف الشريف وطبعه وتسويقه على
جميع الدعائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-17
لمؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة
7 الذي يحدد شروط وكيفيات الترخيص المسبق
لاستيراد الكتاب الديني؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 47-98 المؤرخ في 11
شوال عام 1418 الموافق 8 فبراير سئة 1998 والمتضمن
إنشاء المؤسسة الوطنية للمنشورات الإسلامية
"العصر" وتحديد قانونها الأساسي.2 رمضان عام 1438ه
8 مايوسنة 2017م

الملا 2 : تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 47-98 المؤرخ في 11 شوال عام 1418 الموافق 8
فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'/لمادة 7 : تكلف مؤسسة "العصر". في إطار تنفيذ
السياسة الوطنية في مجال ترقية الثقافة الإسلامية
ونشر الفكر الوسطي الأصيل. بما يأتي :

- نشر وطبع وتوزيع المصحف الشريف. على كل
الدعائم؛

- نشر وطبع وتوزيع إنتاج قطاع الشؤون الدينية
والأوقاف ومطبوعاته. على كل الدعائم؛

- نشر وطبع وتوزيع المطبوعات التي تدعم أسس
المرجعية الدينية الوطنية. على كل الدعائم؛

-تطوير شبكةوطنية لتوزيع مؤلفات
ومنشورات الوزارة؛ لاسيما بالمكتبات التابعة
للمساجد والمدارس القر آنية والمؤسسات تحت الوصاية.

- المساهمة في نشر وتوزيع المطبوعات الإسلامية
المكتوبة بطريقة البرايل. وعلى كل الدعائم اللامادية؛

- ضمان خدمات التحضير الفني والمادي
للملتقيات والمؤتمرات والإشهار لهاء بناء على طلب
الوزارة الوصية.

كما يمكن المؤسسة طبع أي وثيقة ذات طابع إداري
لها علاقة بتسيير الشأن الديني لحساب الوزارة”.

الملاة 3: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
47-68 المؤرخ في 11 شوال عام 1418 الموافق 8 فبراير
سنة 1998 والمذكور أعلاه.؛ بمادة 7 مكرر تحرر

"امادة 7 مكرر : تضمن مؤسسة "العصر” مهمة
الخدمة العمومية طبقا لدفتر الأعباء الذي يحدد تبعات
الخدمة العمومية,؛ الملحق بهذا المرسوم".

الملاة 4 : تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 47-98 المؤرخ في 11 شوال عام 1418 الموافق 8
فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يآتي :

"ا مادة 8 : يمكن أن تقوم مؤسسة العصر في مجال

- تشجيع وتدعيم كل نشاط يتفق مع مهام
المؤسسة يقدمه الباحثون والمهتمون بالبحث في الشأن
الدينيء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- تشجيع تحقيق المخطوطات وا على نشرهاء

- اتخاذ كل التدابير التى من شأنها تمكين الطلبة
والأساتذة والباحثين الشباب من المؤلفات والمطبوعات
الملتخصصة ومن التراجم والمخطوطات.

- المساهمة في المحافظة على المخزون والتراث
الثقافيين الدينيين الجزائريين".

الملاة 5 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
47-8 المؤرخ في 11 شوال عام 1418 الموافق 8 فبراير
سنة 1998 والمذكور أعلاه. بمادة 8 مكرر.؛ وتحرر

"المادة 8 مكرر : تكلف مؤسسة العصرء في إطار
تنفيذ مهامها التجارية, بجميع العمليات المتعلقة
بموضوعها التي من شأنها تت تشجيع نشاطها وتذ تنميته
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما ما يأتي:

- النشر والطباعة على كل الدعائم؛

-فتح نقاط بيع ووضع شبكة نقل وتوزيع
المطبوعات؛

- إنجاز مشاريع في مجال النشر الإلكتروني
والبيع الإلكتروني على الخط؛ء

- إنجاز خدمات في إطار تعاقدي مع مختلف
المؤسسات العمومية والخاصة التى تنشط فى نفس
المجال.

كما يمكن المؤسسة إقامة علاقات التبادل والتعاون
وتطويرها في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما ".

الملاة 6: تعدل أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 47-98 المؤرخ في 11 شوال عام 1418
الموافق 8 فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 10 : يحدد التنظيم الداخلي لمؤسسة العصرء
بموجب قرار من الوزير الوصي. بعد تداول مجلس
لإدارة".

الملاة 7: تعدل أحكام المادة 11 من المرسوم
لتنفيذي رقم 47-98 المؤرخ في 11 شوال عام 1418
لموافق 8 فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 11 : يتكون مجلس الإدارة الذي يرأسه
لوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف أو ممثله

من :

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 31

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلميء

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.,

- ممثل عن الوزير المكلف بالاتصال.

-المدير المكلف بالثقافة الإسلامية فى وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف".

الملاة 8 : تعدل أحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 47-98 المؤرخ في 11 شوال عام 1418
الموافق 8 فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

" المادة 18 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصوص؛
فيما يأتى :

- برامج عمل مؤسسة "العصر” السنوية والمتعددة
السنوات وحصيلة نشاطها السنوى.

- الكشوف التقديرية لإيرادات مؤسسة العصر
ونفقاتها وميزانيتي الاستغلال والاستثمار وحسابات
تسييره السنوية؛

- التنظيم الداخلي لمؤسسة "العصر".

- النظام الداخلي لمؤسسة "العصر”.

- مراقبة تطبيق مؤسسة "العصر” للأحكام
التشريعية والتنظيمية ومدى تنفيذ مداولاتها من
طرف المدير العام؛

- توظيف أموال مؤسسة "العصر”.

- مشاريع اقتناء وإيجار المباني والتنازل عنهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- إعداد أي دراسة تبدو لهاضرورية في إطار
مهامهاء

-اقتراح تعيين محافظ حسابات مؤسسة
"'العصر"؛

- مراقبة محاسبة مؤسسة "العصر".

- مشاريع الاتفاقات والاتفاقيات والصفقات
والعقود.؛

2 رمضان عام 1438ه
8 مايوسنة 2017م

- إنشاء لجان من بين أعضاء مجلس الإدارة لإعداد
أي بحث أو تقرير حول أي مسألة تتعلق بنشاطات
مؤسسة "العصر".

- الموافقة على الاتفاقيات الفردية والجماعية
المتعلقة بمستخدمى مؤسسة ‎٠“‏ 8

-دراسة واقتراح جميع الإجراءات التي ترمي
إلى تحسين تسيير مؤسسة “ا " وتنظيمها. وتهدف
إلى تشجيعها على تحقيق أهدافها.

يمكن مجلس الإدارة أن يشكل لجانا دائمة ويحدد
عددها ومهامها.

كما يمكن أن يتداول في كل مسألة يعرضها عليه
لمدير العام".

الملاة 9 : تعدل أحكام المادة 25 من المرسوم
لتنفيذي رقم 47-98 المؤرخ في 11 شوال عام 1418
لموافق 8 فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 25 : ترسل محاضر المداولات إلى الوزير
لوصي في أجل خمسة عشر (15) يوما بعد تاريخ
لاجتماع,؛ للموافقة عليها".

الملاة 10: تعدل أحكام المادة 26 من المرسوم
لتنفيذي رقم 47-98 المؤرخ في 11 شوال عام 1418
لموافق 8 فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 26 : يعين المدير العام لمؤسسة "العصر”
بموجب مرسوم.؛ بناء على اقتراح وزير الشؤون
الدينية والأوقاف. وتتنهى مهامه حسب الأشكال

الملا 11 : تعدل وتتمم أحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 47-98 المؤرخ في 11 شوال عام 1418
الموافق 8 فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/لمادة 28 : المدير العام لمؤسسة "العصر” هو الآمر
بالصرف.

وبهذه الصفة؛ يتولى ما يأتى :

- يعد مشروع التنظيم الداخلي للمؤسسة.

( الباقي بدون تغيير)

الملاة 12 : تعدل أحكام المادة 32 من المرسوم
التنفيذي رقم 47-98 المؤرخ في 11 شوال عام 1418
الموافق 8 فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

2 رمضان عام 1438ه
8 مايوسنة 2017م

'المادة 32 : يتولى مراقبة الحسابات محافظ
حسابات يتم تعيينه وفقا للتنظيم المعمول به.

يعد محافظ الحسابات تقريرا سنويا عن حسابات
مؤسسة "العصر” ويرسله إلى رئيس مجلس إدارة
المؤسسة".

الملاة 13: تعدل أحكام المادة 33 من المرسوم
التنفيذي رقم 47-98 المؤرخ في 11 شوال عام 1418
الموافق 8 فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

' ا مادة 33 : يرسل المدير العام لمؤسسة "العصر”
إلى الوزير الوصيء للموافقة. الحصائل وحسابات
النتائج ومقررات تخصيص النتائج المالية أو الأموال
الواجب توزيعهاصافية مرفقة بتقرير محافظ
الحسابات, بعد تداول مجلس الإدارة عليها ".

الملا 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1438 الموافق 22

مايو سنة 2017.

عبد ا مالك سلال

الملحصق

دفتر أعباء تبعات الخدمة العمومية للمؤسسة الوطنية
للمنشورات الإسلامية "العصر"
الملاة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذاء إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية الموكلة للمؤسسة الوطنية
للمنشورات الإسلامية العصر؛ التي تعتبر أداة تنفيذ
السياسة الوطنية في مجال ترقية الثقافة الإسلامية
ونشر الفكر الوسطي الأصيل.

الملاة 2 : تتضمن تبعات الخدمات العمومية التي
تكلف بها مؤسسة "العصر". كل المهام الموكلة لها.
الملاة 3: تكلف مؤسسة "العصر” بنشر وطبع

وتوزيع :

- المصحف الشريف. على كل الدعائم؛

- تراجم القرآن الكريم والكتب المرجعية؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- المطبوعات التي تعزز قواعد المرجعية الدينية
الوطنية. على كل الدعائم.؛

- المطبوعات الإسلامية المكتوبة بطريقة البرايل.

- مطبوعات وإصدارات قطاع الشؤون الدينية
والأوقاف. على كل الدعائم.

الملاة 4: تكلف مؤسسة "العصر" بوضع
شبكة وطنية لتوزيع مؤلفات ومنشورات
الوزارةوالعملعلى تطويرهاءلاسيما
بالملكتبات التابعة للمساجد والمدارس القرآنية
والمؤسسات تحت الوصاية.

الملاة 5 : تضمن مؤسسة العصر” خدمات
التحضير الفني والمادي للملتقيات والمؤتمرات
والإشهار لهاء بناء على طلب من الوزارة الوصية.

الملاة 6 : تكلف مؤسسة العصر بشراء حقوق إعادة
طبع المطبوعات والمطبوعات المترجمة ذات الأهمية
القصوى لفائدة منتسبي قطاع الشؤون الدينية
والأوقاف بغرض تحسين مستواهم وتوزيعها بأسعار
مدروسة.

الملاة 7: تخضع الأنشطة الموكلة إلى مؤسسة
"العصر” في إطار تبعات الخدمة العمومية. إلى الموافقة
المسبقة للوزير الوصي.

الملاة 8 : تتلقى مؤسسة "العصر”. مساهمة عن كل
سنة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية التى أوكلها
إياها دفتر الأعباء هذا. ‎١‏

الملاة 9 : ترسل مؤسسة العصر قبل 30 أبريل
من كل سنة مالية. إلى وزير الشؤون الدينية
والأوقاف, تقييما عن المبالغ التي يجب أن
تخصص لها لتغطية الأعباء الحقيقية الناتجة عن
تبعات الخدمة العمومية المفروضة عليها بموجب دفتر
الأعباء هذا.

يحددالوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف. تخصيصات القروض عند
إعداد ميزانية الدولة.

ويمكن مراجعة هذه الاعتمادات خلال السنة
المالية؛ في حالة تعديل التبعات المفروضة على مؤسسة
"العصر". طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 10:تدفعالمساهمات المالية لمؤسسة
"العصر” مقابل تكفلها بتبعات الخدمة العمومية طبقا
للإجراءات الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 31

يجب أن تكون المساهمات موضوع محاسبة

الملاة 11 : يتعين إرسال حصيلة استعمال
الملساهمات إلى الوزير المكلف بالمالية عند نهاية كل
سنة مالية.

الملاة 12 : تسجل المساهمات السنوية المحددة
بعنوان دفتر أعباء تبعات الخدمة العمومية
هذاء في ميزانية الوزارة الوصية طبة
للإجراءات المقررة في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

7

