قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 محرم عام 1438
الموافق 31 أكتوبر سنة 2016 يحدد برامج
التكوين وتنظيم التربصات وكيفيات التقييم
وتسليم شهادة المدرسة الوطنية للإدارة.

إن الوزير الأول.
وو زير الداخلية و الجماعات المحلّية.

- بمقتضى المرسوم رقم 155-64 المؤرخ في 27
محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتضمّن
إنشاء المدرسة الوطنية للإدارة. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 440-05 المؤرخ
في 10 شال عام 1426 الموافق 12 نوفمبر سنة 2005
لذي يسند إلى وزير الداخلية والجماعات المحلية سلطة
لوصاية على المدرسة الوطنية للإدارة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحددا لشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
5 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06- 419 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 تنوفمبير
سنة 2006 والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة
وسيرهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 محّرم عام 1431 الموافق 28 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد برامج التكوين وتنظيم التربصات وكيفيات
التقييم وتسليم شهادة المدرسة الوطنية للإدارة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 42 من المرسوم
التنفيذي رقم 419-06 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد ما يأتي :

- برامج التكوين.؛

- تنظيم التربصات.

- كيفيات التقييم؛

- كيفيات تسليم شهادة المدرسة الوطنية للإدارة.

الباب الأول
برامج التكوين
المادة2: يجرى برنامج التكوين في المدرسة
الوطنية للإدارة على ثلاث (3) سنوات. منها
النظري والتطبيقي في شكل تناوبي.
المادة 3: تهدف السنة الأولى إلى تمكين التلاميذ
من اكتساب المفاهيم والأدوات الأساسية التي تسمح
لهم بمواصلة تكوين متخصص يرتبط بالإدارة
العمومية.
المادة4 : تهدف السنة الثانية إلى تعميق المعارف
المرتبطة بالإدارة العمومية. لا سيما فى الأسس المتعلقة
بالتسيير والأعمال الاقتصادية.
المادة 5 : تهدف السنة الثالشة إلى دعم الكفاءات
المهنية للتلاميذ.
المادة 6 : يتضمن برنامج التكوين برامج تعليمية
نظرية وتطبيقية ويحتوي على :
- في السنة الأولى : دروس لتقارب المستوى.
هدفها اكتساب الأدوات والآليات القانونية
والاقتصادية؛ للاكتشاف والتشخيصء

- فى السنة الثانية : دروس لتعميق المعارف فى
التنظيم وسير النشاط الاقتصادي للدولة ومؤسساتهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- فيا لسنة الثالثة : دروس مشتركة وتخصصات
تسمح للت للتلميذ أن يكون قادرا على القيام بت بتشخيص
الإشكاليات الملطروحة فى الإدارات والمؤسسات
العمومية والبحث عن مقار بات الحلول.

تحدد طبيعة الدروس للسنوات الثلاث (3)
وحجمها الساعي في الملحق بهذا القرار.

يمكن تحديث برنامج التكوين بعد ر أي المجلس
العلمى للمدرسة.

المادة 7: يختار التلميذ فرع التخصص في السنة
الثالثة. بحسب ترتيبه في السنة الثانية.

يحدد عدد الأماكن البيداغوجية لفروع التخصص
بمقرر من المدير العام للمدرسة.

تحدد فروع التخصص في السنة الثالشة كما

- الاقتصاد والمالية.

- التدقيق - المراقبة.

- الإدارة والمؤسسات العمومية.

- العلاقات العامة والتعاون.

- إدارة واقتصاديات الجماعات الإقليمية.

المادة 8 : يُعدٌ التلاميذ لكل فرع تخصص, خلال
السنة الثالشثة. مذكرة جماعية حول موضوع من
التخصص بعد موافقة المدير العام للمدرسة.

المادة 9 : يتم إعداد مضامين البرامج التعليمية
المنصوص عليها في برنامج التكوين. من قبل كل أستاذ
معني وترسل إلى المدير العام للمدرسة الذي يمكن أن
يعرضها على المجلس العلمي لإبداء الرأي.

المادة 10 : تقدم البرامجا تعليمية في ثْ 6ك
محاضرات وأعمال فردية وأفواج ولقاءات مهنية
وورشات.

تُميز الأساليب البيداغوجية الفاعلة. خصوصا فى
السنة الثالثة.

الباب الثاني

المادة 11 : يقوم التلميذ خلال تكوينه بإجراء عدة
تربصات تحضيرية في ميدان التمهين.

المادة 12 : يجرى تربص السنة الأولى المحدد بثلاثة
(3) أشهر على مستوى البلدية والدائرة.

الهدف من هذا التربص هو السماح للتلاميذ
بالاطلاع والملاحظة على سير الإدارة العامة على مستوى
البلدية والدائرة واكتساب الآليات والتقنيات المطبقة.

ويتوج بإعداد تقرير التربص ويعرضه أمام لجنة
يحدد تشكيلتها المدير العام.

المادة 13 : يجرى تربص السئنة الثانية المحددة
مدته بأربعة (4) أشهر. ويجرى على مستوى مصالح
الولاية والمديريات التنفيذية.

الهدف من هذا التربص هو السماح للتلاميذ
باكتساب أدوات وآليات تسيير الإدارة العامة
وال لتخصصة فى الولاية والمديريات التنفيذية.

ويتوج بإعداد تقرير تربص؛ ويعرضه أمام لجنة
يحدد تشكيلتها المدير العام.

المادة 14 : يندرج تربص السنة الثالشة المحددة
مدته بخمسة (5) أشهرء في إطار فرع التخصص.ء
ويجري هذا التربص بحسب الموضوع الذي تم اختياره.؛
على مستوى الجماعات الإقليمية والمديريات التنفيذية
والإدارة المركزية أو مؤسسات اقتصادية أومالية أو
إدارية.

الهدف من هذا التربص هو السماح للتلاميذ
باكتساب معارف تطبيقية معمقة؛ ويتوج بإعداد مذكرة
ترتكز على منهجية التشخيص و مقاربة الحلول.

تتم مناقشة مذكرة التربص أمام لجنة يعينها
المدير العام للمدرسة.

المادة 15 : يضمن تأطير المذكرات أساتذة أو
إطارات الإدارات والمؤسسات والهيئات العمومية.

الباب الثالث
كيفيات التقييم
المادة 16 : يقيِم التلميذء خلال تكوينه. على أساس
الاختبارات الكتابية والشفوية والأعمال الفردية
والأفواج.
يخضع كل برنامج تعليمي إلى تقييمين. أحدهما
في شكل مراقبة مستمرة. والآخر في شكل امتحان
شامل. حسب النسب الآتية :
- مراقبة مستمرة : 9650
-امتحان شامل : 50 96.
تتمثل المراقبة المستمرة في نظام تقييم ومتابعة
لدرجة تحصيل مضمون البرامج التعليمية على أساس
امتحانات كتابية وإنجاز أعمال أو إعداد ملفات حول
مواضيع لها صلة ببرنامج التكوين.
يجرى الامتحان الشامل إما عند نهاية البرنامج
التعليمى وإما عند نهاية السنة الدراسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 17 : يتم تنقيط التربص الذي يحدد معامله
باثنين (2) لكل سنة دراسية.؛ كما يأتى :

- تقييم المشرف على التربص : 20 90؛

- المواظبة : 20 96,

- تقييم من قبل الأساتذة أو إطارات الإدارات
والمؤسسات العمومية : 60 9.

المادة 18: يمنح المدير العام للمدرسة علامة
المواظبة والتقييم العام الذي يحدد معامله باثنين )2
بعنوان كل سنة دراسية.

المادة 19 : يتم إعلان التقييم والنتائج التي تحصل
عليهاالتلميذ.؛ بعنوان كل سنة وبعنوان امتحان
التخرج من طرف لجنة تحدد تشكيلتها وسيرها بمقرر
من المدير العام للمدرسة.

المادة 20 : يجب أن يحصل التلميذ على معدل عام
يساوي. على الأقل, 20/10 فى المراقبات البيداغوجية
للقبول في السنة الموالية. ويقصى من التكوين كل
تلميذ لم يحصل على هذا المعدل.

لاايسمح بإعادة السنة.

يعاد إدماج الموظف الذي لم يحصل على معدل
0 للانتقال للسنة الموالية فى رتبته لدى إدارته
الأصلية.

المادة 21: يرتب التلميذ الذي لم يستوف شروط
الانتقال إلى السنة الثالثة. فى رتبة متصرف إداري.

المادة 22: ينظم امتحان التخرج عند نهاية
التكوين. ويتضمن :

-امتحائنين (2) كتابيين من بين المواد التي تم
تدريسها خلال المسار التكويني, المعامل 3,

- امتحانا فى مادة من مواد التخصص. المعامل 3.

- نقطة الامتحان الشفوي. المعامل 2,

- نقطة مذكرة تربص السنة الثالثة. المعامل 2.

المادة 23 : يتمثل الامتحان الشفوي فى مناقشة
أمام لجنة حول مسائل ذات طابع مؤسساتي وقانوني
واقتصادي واجتماعي.

يعين المدير العام للمدرسة أعضاء لجنة الامتحان
الشفوي.
المادة 24 : يحسب المعدل العام لنهاية التكوين

» شعبان ع 8ه
3 مايق سنة 2017

- معدل النقاط المحصل عليها خلال السنوات
الثلاث من التكوين. المعامل 3,

- امتحان التخرج : معدل النقاط المحصل عليهاء
المعامل 3.

الباب الرابع
كيفيات تسليم الشهادة

المادة 25 : تؤسس بموجب قرار من وزير الداخلية
والجماعات المحلية. لجنة مكلفة بالتصديق على نتائج
نهاية التكوين. وتتكون من :

- ممثل وزير الداخلية و الجماعات المحلية. رئيساء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري؛ عضواء

- المدير العام للمدرسة أو ممثله. عضواء

- مصححين (2) للاختبارات, بناء على اقتراح

المدير العام للمدرسة؛ عضوين.

المادة 26 : تسلّم شهادة المدرسة الوطنية للإدارة
التي يدون فيها فرع التخصص. إلى التلميذ الذي
تحصل على معدل عام لنهاية الدراسة يفوق أو يساوي
0. ويعين فى الرتبة المحددة بصفة متربص وفقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 27 : يوجه التلاميذ حسب درجة الاستحقاق
على أساس المعدل العام الحصل عليه في نهاية السنة
الدراسية.

المادة 28 : يعين التلاميذ الذين لم يستوفوا شروط
الحصول على الشهادة في رتبة متصرف إداري.

المادة 29 : تبقى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 11 محرم عام 1431 الموافق 28 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه؛ سارية المفعول بالنسبة للدفعتين
2017-4 و2018-2015, وتلغى أحكامه فور تخرج
هاتين الدفعتين.

المادة 30 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1438 الموافق 31
أكتوبر سنة 2016.
والجماعات المحلية

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

نور الدين بدوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المقاييس / السنة الأولى

القانون الإداري
الاقتصاد العام

اللغات الأجنبية (الإنجليزية + الفرنسية)

القانون الدولي العام
العلاقات الدولية

قانون الميزانية والمحاسبة العمومية

تاريخ المؤسسات والقانون المقارن
المناجمنت العام ونظريات التنظيم
ندوة

منهجية المعرفة

تاريخ الحركة الوطنية وثورة التحرير الجزائرية

تسيير الأملاك العمومية والممتلكات

برنامج تكوين السنة الأولى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28 ا 6"

برنامج تكوين السنة الثانية

المقاييس / السنة الثانية الحجم الساعي لاض أعمال الأفواج

القانون المدني 0 سا

قانون المرافق العمومية 0 سا

القانون الاقتصادي (القانون التجاري وقانون
الأعمال وقانون الضبط)

المراجعة القضائية للعمل الإداري
القانون الجبائي

مناجمنت الموارد البشرية

الاقتصاد العمومي

الاقتصاد : النمو والتطور الاقتصادي
المحاسبة الوطنية

التعاون والمؤسسات الاقتصادية الدولية

اللغات الأجنبية (الإنجليزية)

تدوة

القانون الاجتماعي (قانون العمل وقانون
الضمان الاجتماعي وتنظيم وتسيي ل

التضامن الاجتماعي)

القضايا الاقتصادية والاجتماعية

تقنيات حل المشاكل و اتخاذ القرار
تسيير مشاريع الاستثمارات
قانون الأشخاص (قانون الجنسية والأجانب)

1سا 30د

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

برنامج تكوين السنة الثالثة

المقاييس / المشتركة

المقاييس / السنة الثالثة

لقانون الجنائي : المسؤولية

مناجمنت المرافق العمومية ( إصلاح المرفق
لعمومي)

مناجمنت التجديد والإدارة الإلكترونية ونظام

تقنيات الاتصال

تقنيات إعداد النصوص المقننة

إعداد و تقييم السياسات العامة

اللغات الأجنبية (الإنجليزية)

ندوة

علم النفس الاجتماعي

المرفق العام : أخلاقيات وأدبيات وقيم

تربص : تحضير وتصور

مذكرة جماعية حول موضوعيتعلق
بنشاطات الإدارات والمؤسسات العمومية

منهجية تحضير مذكرة التربص

المجموع

6سا 30د

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 ع

برنامج تكوين السنة الثالثة

التدقيق - | الحجم الحجم ‎١‏ المجم
لتر با ثتة قات

1سا:30د| 36 سا

0سا 0 سا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

العلاقات العامة والتعاون

القانون الدولي الخاص

تقنيات التفاوض
وتسييير النزاعات

تقنيات إعداد الأدوات
ومذكرة التفاهم ...)

لعلاقات العامة وتبسيط
لإجراءات

