... وزيرا للفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري؛
للسكن والعمران والمدينة.
للتجارة؛
للاتصال.
للأشغال العمومية والنقل.
للموارد المائية.
للسياحة والصناعة التقليدية.
للصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.
للعلاقات مع البرلمانء
لطاقات المتجددة.
المادة 2 : تلغى, ابتداء من 24 مايو سنة 2017, أحكام المراسيم الرئاسية رقم 125-15 المؤؤرخ في 25 رجب عام 1436
الموافق 14 مايو سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء + الحكومة, المعذل. ورقم 17 -25 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 18 يناير سنة 2017 والمتضمن تكليف وزير السكن والعمران والمدينة بمهام وزير التجارة بالنيابة. ورقم
1322-7 المؤرخ في 9 رجب عام 1438 الموافق 6 أبريل سنة 2017 والمتضمن تكليف بعض أعضاء الحكومة لتولي؛
بالنيابة. مهام الوزراء المترشحين للانتخابات التشريعية.
الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة

- نور الدين بدوي

7

مرسوع رشاسي رقم 181-17 مؤرخ في 2 رمضان 8 الموافق 28 مايو سنة 7,. يتضمن إلغاء أحكام تعيين

وزير السياحة والصنامة التقليد ل عام

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادة 93 (الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17 -180 المؤؤرخ في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يات

المادة الأولى : تُعدٌ لاغية أحكام المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة
7 المتعلقة بتعيين السيد مسعود بن عقون و زيرا للسياحة والصناعة التقليدية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1438 الموافق 28 مايو سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة2 رمضان عام 1438ه
8 مايوسنة 2017م

