3 شعبان عام 8ه
0 أبريل سة 2017 م

مرسوم راسي رقم 150-17 مؤرخ في 23 رجب عام
8 الموافق 20 أبريل سنة 2017 يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم للتعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة مملكة هولنداء في مجال حماية النباتات
والحجر الزراعي. الموقّعة بالجزائر في 26

سبتمبر سنة 2016.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدولة. وزير الشؤون
الخارجية والتعاون الدولى.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم للتعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة مملكة هولنداء فى مجال حماية
النباتات والحجر الزراعى, الموقّعة بالجزائر فى 26
سبتمبر سنة 2016

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم للتعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة مملكة هولنداء في مجال حماية النباتات
والحجر الزراعي, الموقّعة بالجزائر في 26 سبتمبر
سنة 2016, وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الأيمقراطيّة الشتّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رجب عام 1438 الموافق 20
أبريل سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم للتعاون بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة مملكة هولندا في
مجال حماية النباتات والحجر الزراعي.
إنٌ حكومةالجمهوريَّةالجزائريَّة
الذي قا : أ ٍ : 3ةوحكومة ئكة
هولنداء والمشار إليهما أدناه ب "الطرفين".؛
- رغبة منهما في دعم علاقات التعاون في مجالي
حماية النباتات والحجر الزراعي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

-وحرصامنهما على توفير حماية متبادلة
للنباتات في كلا البلدين ضد الأجسام الضارة المحتمل
إدخالها مع التجارة الدولية للنباتات والمواد النباتية
الموجهة للاستهلاك أو للتكاثر.

- وعملا منهما فى إطار احترام معايير الصحة
النباتية بالعلاقة مع التجارة الدولية للنباتات
والمواد النباتية, طبقا للمقاييس المنصوص عليها في
الاتفاقية الدولية لوقاية النباتات (017) المنضم إليها
كلا الطرفين؛

ا ملدة الأولى
السلطات المغتصة

تتمثل السلطات المسؤولة على تطبيق مذكرة
التفاهم للتعاون هذه بالنسبة لحكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة فى وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري. وبالنسبة لحكومة
مملكة هولندا في وزارة الشؤون الاقتصادية.

الملاة 2

يعمل الطرفان على دعم وتشجيع التعاون
في مجال حماية النباتات والحجر الزراعي.

تغطي مذكرة التفاهم للتعاون هذه, المجالات الآتية :

1- تبادل المعلومات حول :

- القوانين ومواصفات الصحة النباتية السارية
المفعول في إقليم كلا الطرفين بالنسبة للتصدير
والاستيراد وعبور النباتات أو المنتجات النباتية.

-التغيرات التي يحدثها أي طرف في قوائم
الأجسام الضارة المقننة و/ أو مواصفات الصحة
النباتية.

-ظهور أي جسم جديد وكذا التدابير المتخذة
في المنطقة المتضررة.

2- تبادل الخبرات والمعرفة التقنية في مجال
حماية النباتات والحجر الزراعي؛ من خلال :

- زيارات الخبراء.

- عقد ملتقيات و/ أو ورشات تقنية بالتناوب

بين الطرفين حول مواضيع أو مجال محدد بالاتفاق
المتبادل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

3- التماون مابين الفتبرات في مجال
التشخيص ومراقبة مواد الصحة النباتية. والمادة
النباتية والمنتجات النباتية. من خلال :

- تبادل المعلومات حول المختبرات المرجعية
والمراقبة.

- إجراءات التشخيص والمراقبة على مواد الصحة
النباتية والمادة النباتية والمنتجات النباتية؛

- تعزيز القدرات التقنية ومخابر التحاليل.

4- تعزيز وتحديث نظام السهر على الصحة
النباتية. من خلال دعم تقني لما يأتي :

- تطوير نماذج في نظم السهر على الصحة

- إدخال تكنولوجيات جديدة في الإرشاد والاتصال
في نقل التحذيرات الزراعية.

5 - تطوير أساليب مكافحة بديلة للمكافحة
الكيميائية.

6 - تدعيم القدرات التقنية. من خلال التدريب
وتحسين القدرات في المجالات الآتية :

- تقنيات التشخيصات للأجسام الضارة؛

- المبيدات الحشرية : التحاليل والمراقبة والتقييم
البيولوجيء

- تقنيات حول نماذج النظم والسهر على الصحة
النباتية.

الملاة 3
شروط التطبيق

يتحمل كل طرف التكاليف المرتبطة بنقل الوفود
التي ستتوجه إلى إقليم الطرف الآخرء وذلك في حدود
الميزانية المتاحة له, ووفقا للقوانين السارية في كلا
البلدين. أما بالنسبة لتكاليف السكن فهي على عاتق
الطرف المتلقي على أراضيه.

ولا تؤثر أحكام مذكرة التفاهم للتعاون هذه.
على الحقوق والالتزامات الناشئة عن الاتفاقيات
الأخرى المبرمة من أي طرف مع بلدان أخرى أو هيئات
دوليةو/أو إقليميةمتعلقة, ية النباتات
والحجر الزراعي.

الملاة 4
وضع حي التنفيذ والمتابعة
تنجز خطة عمل بين الطرفين على أساس اتفاق
تبادل لتنفيذ النشاطات المبرمجة في مختلة

مجالات التعاون.

3 شعبان عام 1438 ه
0 أبريل سنة 2017 م

وإذا اقتضى الأمرء تنظم اجتماعات بين الطرفين
لمتابعة تقدم برنامج التعاون وحل المشاكل المحتملة
التي يمكن أن تنشاأً أثناء تنفيذ مذكرة التفاهم
للتعاون هذه.
الملاة 5
تاريخ الدخول حير التنفيذ
تدخل مذكرة التفاهم للتعاون هذه حيز التنفيذ
ابتداء من تاريخ استلام آخر إشعار خطي وعن طريق
القناة الديلوماسية. حيث يخطر أحد الطرفين الطرف
الآخر باستكمال الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة
لهذا الغرض.
وتظل مذكرة التفاهم للتعاون هذه.؛ سارية المفعول
لمدة سنتين (2), ويتم تجديدها تلقائيا لفترات مماثلة.
الملاة 6
التعديلات

يمكن إجراء تعديل. إذا اقتضى الأمر. لمذكرة
التفاهم للتعاون هذه. بالموافقة المتبادلة بين الطرفين
بتبادل رسائل عن طريق القناة الدبلوماسية. ويسري
مفعولهاطبقا للإجراء المقرر لسريان مفعول مذكرة
التفاهم للتعاون هذه.
الملدة 7
الإنهاء
يجوز لأي من الطرفين إخطار الطرف الآخرء عن
طريق القناة الدبلوماسية. برغبته في إنهاء مذكرة
التفاهم للتعاون هذه. مع إشعار كتابي مسبق. ستة ©6)
أشهر على الأقل. قبل نهاية مدة فترة صلاحيتها.
ولا يؤثر إنهاء العمل بمذكرة التفاهم للتعاون هذه؛
على المشاريع والبرامج التي شرع فيها إلا بقرار مغاير
من الطرفين.

حرّر بالجزائر في 26 سبتمبر سنة 2016 في
والفرنسية؛ وتتساوى النصوص الثلاثة في الحجّية
القانونية. وفي حالة الاختلاف في التفسير. يشكل
النص الفرنسي النص المرجعي.

من حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري
عبد السلام شلفوم

عن حكومة مملكة
هولندا

وزير الشؤون
الاقتصادية

هنك كامب

3 شعبان عام 1438ه
0 أبريل سنة 2017م

