يرسم ماياتي :
المادة الأولى : يعين السيد عبد المجيد تبون. وزيرا أول.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24 مايو سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
سس
مرسوم رئاسي رقم 180-17 مؤرخ في 23 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايى سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة؛ وزير الدفاع الوطنيء
- بناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 6-91 و 93 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 179-17 المؤرخ في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24 مايو سنة 2017 والمتضمن
تعيين السيد عبد المجيد تبون» وزيرا أول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين السيد أحمد نوي وزيراء أمينا عاما للحكومة.. . 2 2 2 رمضان 1435
الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31 ميو 0

يرسم ما يأتي
المادة الأولى : تعين السيدات والسادة :
- الفريق أحمد قايد صالح نائب وزير الدفاع الوطني, رئيس أر كان الجيش الوطني الشعبي؛
- عبد القادر مساهل . وزيرا للشؤون الخارجية.
وزيرا للداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
... وزيرا للعدل. حافظا للأختام؛
وزيرا للمالية.
للطاقة.
يرا للمجاهدين؛
زيرا للشؤون الدينية والأوقاف.
.... وزيرة للتربية الوطنية.
.... وزيرا للتعليم العالي والبحث العلمي.
وزيرا للتكوين والتعليم المهنيين.
وزيرا للثقافة.؛
وزيرة للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.
وزيرا للشباب والرياضة.
... وزيرة للتضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.
... وزيرا للصناعة والمناجم؛
... وزيرا للفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري؛
للسكن والعمران والمدينة.
للتجارة؛
للاتصال.
للأشغال العمومية والنقل.
للموارد المائية.
للسياحة والصناعة التقليدية.
للصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.
للعلاقات مع البرلمانء
لطاقات المتجددة.
المادة 2 : تلغى, ابتداء من 24 مايو سنة 2017, أحكام المراسيم الرئاسية رقم 125-15 المؤؤرخ في 25 رجب عام 1436
الموافق 14 مايو سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء + الحكومة, المعذل. ورقم 17 -25 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 18 يناير سنة 2017 والمتضمن تكليف وزير السكن والعمران والمدينة بمهام وزير التجارة بالنيابة. ورقم
1322-7 المؤرخ في 9 رجب عام 1438 الموافق 6 أبريل سنة 2017 والمتضمن تكليف بعض أعضاء الحكومة لتولي؛
بالنيابة. مهام الوزراء المترشحين للانتخابات التشريعية.
الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة

- نور الدين بدوي

7

مرسوع رشاسي رقم 181-17 مؤرخ في 2 رمضان 8 الموافق 28 مايو سنة 7,. يتضمن إلغاء أحكام تعيين

وزير السياحة والصنامة التقليد ل عام

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادة 93 (الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17 -180 المؤؤرخ في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يات

المادة الأولى : تُعدٌ لاغية أحكام المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة
7 المتعلقة بتعيين السيد مسعود بن عقون و زيرا للسياحة والصناعة التقليدية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1438 الموافق 28 مايو سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة

2 رمضان عام 1438ه
8 مايوسنة 2017م

