
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97
المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
1997 الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
التخصصة وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم قائمة
المؤسسات الاستشفائية المتخصصة الملحقة باللرسوم
التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ في 2 شعبان عام 1418
الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : تتمم قائمة المؤسسات الاستشفائية
اللمتخصصة المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

