- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 14 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التّتخصيص الخاص رقم 302-069 بعنوان "الصندوق
الخاص للتضامن الوطنى".

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يتمّم هذا القرار أحكام المادّة 2
من القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1429 الموافق 14 أبريل سنة 2008 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التّخصيص الخاص
رقم 069 - 302 بعنوان "الصندوق الخاص للتّضامن
الوطنى”. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

"'امادّة 2: يسجّْل حساب التخصيص الخاص
رقم 069 - 302 :

في الإيرادات :

- منتوج الإيرادات الناتج عن مراجعة عملية
لتنازل عن الأملاك ‎١‏ لعقارية العمومية التى تمر
بتجاوز للقواعد المحددة؛

-ديثار جزائري واحد (1) من منتوج الرسم
لإضافي على المنتوجات التبغية عن كل ر زمة أو كيس
أو علبة.

- الاشتراكات المالية المدفوعة من المستخدمين
لذين لا يقومون بتخصيص واحد فى المائة (761) على
لأقل. من مناصب العمل للأشخاص المعوقين طبقا
للمادة 27 من القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر
عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية
لأشخاص المعوقين وترقيتهم.

في النفقات :

- الإعانة المالية للدولة بعنوان التضامن الوطنى.

* التكفل بشمن تذكرة النقل الجوي يض
المحروم القاطن في إحدى ولايات الجنوب الذي يتطلب
تحويله نحو أحد الهياكل الصحية الموجودة بشمال البلاد
وكذا مرافقه.

* نقل الطلاب القادمين من الجنوب المسجلين في

لجامعات المتواجدة فى الشمال خلال السنتين
لجامعيتين 2015/2014 و2016/2015,

- نقل الجثامين مع مرافق واحد من وإلى المناطق
لنائية بداخل البلاد؛

-إعانات المستخدمين الذين يقومون بتهيئة
وتجهيز مناصب العمل للأشخاص المعوقين في إطار
لاتفاقيات المبرمة مع الدولة والجماعات الإقليمية”.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 12 يناير سنة 2017.

وزير المالية وزيرة التضامن ا
والأسرة وقضايا المرأة

مونية مسلم

حاجي باباعمي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -