وخفض نسب الفوائد)

170.50 ١| 0

تنفيذي رقم 159-17 مؤرخ في 5شعبان
عام 1438 المواقفق 2 مايوستنة 7
يتضمن نقل اعتماد في ميزانية تسيير
وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لااسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى المرسومالتنفيذي رقم 47-17
المؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19
يناير سنة 2017 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة
لوزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2017,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2017
اعتماد قدره ستة عشر مليونا وثمانمائة وخمسة
وسبعون الف دينار (16875.000 دج) مقيد في
ميزائنية تسيير وزارة التضامن الوطنى والأسرة
وقضايا المرأة وفي الباب رقم 02-46 "الإدارة المركزية
- تشجيع للجمعيات ذات الطابع الاجتماعي".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره ستة عشر مليونا وثمانمائة وخمسة وسبعون
ألف دينار (16.875.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة وفى
الباب رقم 01-34 "الإدارة المركزية - تسديد النفقات".

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛ كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1438 الموافق 2
مايو سنة 2017.

عبد المالك سلال
7

