الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

قرار مؤٌرخ في 8 صفر عام 1438 الموافق 8 نوفمبر سنة
6. يعدل القرار المؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه المخبر الوطني لمراقبة
وتحليل منتجات الصيد البحري وتربية المائيات
ونظافة الأوساط.

بموجب قرار مؤرخ في 8 صفر عام 1438 الموافق 8
نوفمبر سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 15 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه المخبر الوطني لمراقبة
وتحليل منتجات الصيد البحري وتربية المائيات
ونظافة الأوساط؛ كما يأتى :

وزارة التهيئة العمرانية والسياحة
والصناعة التقليدية

قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1438 الموافق 6 نوقمبر
سنة 2016 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لاعتماد وكالات السياحة والأسفار.

بموجب قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1438
الموافق 6 نوفمبر سنة 2016,. يِعِيِّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 47-2000 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق
أول مارس سنة 2000 الذي يحدّد تنظيم اللجنة
الوطنية لاعتماد وكالات السياحة والأسفار وسيرهاء
في اللجنة الوطنية لاعتماد وكالات السياحة والأسفار :

- السيد نورالدين أحمد سيد. المدير المكلّف
بمخطط جودة السياحة والضبط بوزارة التهيئة
العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية. رئيساء

- السيد عبد الحق نعماني, المدير المكلّف بالتنظيم
والشؤون القانونية والوثائق بوزارة التهيئة
العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية.

- السيدة أم الخير سهليء ممثلة الوزير المكلّف بالنقلء

- الآنسة لمياء إبازاتن, ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.

- السيد عبد المنعم مقراني. ممثل الوزير المكلّف
بالجماعات المحلية (المديرية العامة للأمن الوطني)؛

» شعبان ع 8ه
3 مايق سنة 2017

- السيد مراد مجدوب؛ ممثل المدير العام للديوان
الوطنى للسياحة.

- السيد حسان كداش, ممثل الفيدرالية الوطنية
لوكالات السياحة.

- السيد بشير جريبي. ممثل النقابة الوطنية
لوكالات السياحة والأسفار .

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 9 مارس سنة 2014 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لاعتماد وكالات السياحة
والأسفار .

7

