قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة السّؤون الخارجية

قرار مؤرخ في أول رجب عام 1438 الموافق 29
مارس سنة 2017, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير المالية.

إن وزير الدولة؛ وزير الشؤون الخارجية والتعاون

الدولي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002

الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08 المؤرخ
في 27 جمادى الأو لى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 155-14 المؤرخ
في 5 رجب عام 1435 الموافق 5 مايو سنة 2014 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3
ذي الحجة عام 1437 الموافق 5 سبتمبر سنة 2016
والمتضمن تعيين السيد خالد مواقي بناني,؛ مديرا
للمالية فى المديرية العامة للموارد بوزارة الشؤون
الخارجية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد خالد مواقي
بنانى. مدير المالية فى المديرية العامة للموارد.
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الدولة؛ وزير
الشؤون الخارجية والتعاون الدولي. على الأوامر

الخاصة بالدفع أو التحويل وتفويض الاعتمادات
ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف ووثائق الإثبات
الخاصة بالنفقات وبيانات الإيرادات والمقررات الداخلة
في الصلاحيات التنظيمية والمعهودة بصفة قانونية
للمديرية؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رجب عام 1438 الموافق 29
مارس سنة 2017.

رمطان لعمامرة

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

