وزارة الفزاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 صفر عام 14358
الموافق 22 نوفمبر سنة 2016, يحدد تصنيف
المعهد الوطني الجزائري للابحاث الزراعية
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الفلاحةوالتنمية الريفية والصيد
البحري.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيماالمادة 13 منه,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-04
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن تحويل المعهد الوطني الجزائري
للأبحاث الزراعية إلى مؤسسة عمومية ذات طابع
علمي و تكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأستاذ الباحث.

» شعبان ع 8ه
3 مايق سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث
الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2866-08 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ
في أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ
في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي
يحدد مهام المصالع المشتركة للبحث العلمي
والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2016 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1437 الموافق 7فبراير
سنة 2016 الذي يحدد التنظيم الداخلي للمعهد الوطني
الجزائري للأبحاث الزراعية. ّ ّالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 2: يصنف المعهد الوطني الجزائري للأبحاث

ال اعصة فق الصنف "! القسة 1
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم لزراعية في . القسم

ا قم 307-07 اذ ا"
ال بر 07107 0 ا - المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

فق 29 سبتمبر سنة و ر أعلاه؛ يهدف هذ : 1 ‎١ "- ١‏
القرار إلى تحديد تصنيف المعهدالوطنيالبزاءاى | التابعةللمعهد الوطني الجزاشري للأبحاث
للأبحاث الزراعية وشروط الالتحاق بالمناصب العليا الزراعية وشروط الالتحاق بهذه المناصب.طبقا
التابعة له. للجدول الآتي :

شروط الالتحاق باللناصسب

- أستاذ بحث قسم "ب "على الأقل. مرسم.؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
- أستاذ محاضر قسم "ب" على الأقل. مرسم؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة

- متصرف رئيسى للبحث على الأقل. أو
رتبة معادلة, يشبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف البحث من المستوى الثانى أو
الأول أو رتبة معادلة. يثبت عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ بحث قسم "ب" على الأقل, مرسم.
- أستاذ محاضر قسم "ب "على الأقل. مرسم.

- ملحق بالبحث على الأقل. يثبت سنتين
(2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس بحث على الأقل. يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي لدعم البحث أو مكلف
رئيسي بالإعلام العلمي والتكنولوجي على
الأقل أو رتبة معادلة.؛ ثبت سنتين (2) من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-مهندس دولةلدعمالبحث أو ملحق
الهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني أو الأول
أو رتبة معادلة. يثبت سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

7 7 6 شعبان عام 1438ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 28 2

- ملحق بالبحث على الأقل؛ يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس بحث على الأقل؛ يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي لدعم البحث على الأقلء أو
رتبة معادلة, يبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

-مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق الهندسة
أو رتبة معادلة؛ يثبت سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق بالبحث على الأقل؛ يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ مساعد.؛ قسم "ب"على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس بحث على الأقل؛ يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-مهندس رئيسي لدعم البحث أو مكلف
رئيسي بالإعلام العلمي والتكنولوجي على
الأقل. أو رتبة معادلة. يثبت سنتين (2) من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-مهندس دولةلدعمالبحث أو ملحق
الهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي. من المستوى الثاني أو الأول
أو رتبة معادلة. يشبت سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي للبحث على الأقل. أو
رتبة معادلة. يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف البحث من المستوى الثانى أو
الأول أو رتبة معادلة. يثبت سبع (7) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق بالبحث على الأقل. مرسم؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.
- مهندس بحث على الأقل. مرسم؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.
- مهندس رئيسي لدعم البحث أو مهندس
رئيسي في الزراعة أو مكلف رئيسي
بالإعلام العلمي والتكنولوجي أو متصرف
رئيسي للبحث على الأقلء مرسم أو رتبة
معادلة , يثبت ثلاث(3) سنوات من الأقدمية
بصفة موظف.

- مهندس دولة لدعم لبحث أو مهندس دولة
في الزراعة أو ملحق الهندسة أو مكلف
بالإعلام العلمي والتكنولوجي من المستوى
الثاني أو الأول أو متصرف البحث من
المستوى الثاني أو لأول أو رتبة معادلة.
يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- ملحق بالبحث على الأقل. مرسم؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.
- مهندس بحث على الأقل. مرسم؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.
- مهندس رئيسي لدعم البحث أو مهندس
رئيسي في الزراعة على الأقل. مرسم أو
رتبة معادلة. يثبت ثلاث(3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

- مهندس دولة لدعم البحث أو مهندس دولة
في الزراعةأو ملحقالهندسة أو رتبة
معادلة؛ يشبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي لدعم البحث أو مهندس
رئيسي في الزراعة أو مكلف رئيسي
بالإعلام العلمي والتكنولوجي على الأقل.
مرسم أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث(3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.

- مهندس دولة لدعم البحث أو مهندس دولة
في الزراعة أو ملحق الهندسة أو مكلف
بالإعلام العلمي والتكنولوجي من المستوى
الثاني أو الأول أو رتبة معادلة. يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي للبحث على الأقل. مرسم
أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات من
- متصرف البحث من المستوى الثاني أو
الأول أو رتبة معادلة؛ يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-مهندس بحث على الأقل. مرسم يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف.

- مهندس رئيسي لدعم البحث أو مهندس
رئيسي في الزراعة على الأقل. مرسم أو
رتبة معادلة , يثبت سنتين (2) من الآقدمية
- مهندس دولة لدعم البحث أو مهندس دولة
فىالزراعةأو ملحقالهندسةأورتبة
معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 4: يبقى الموظفون الشاغلون للمناصب
لعليا في المعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية
لمطابقة للمناصب العليا المذكورة أعلاه؛ قبل تاريخ
صدور هذا القرار الذين لا يستوفون شروط التعيين
لجديدة؛ يستفيدون من الزيادة الاستدلالية المحددة
أعلاه. إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي
لمشغول.
المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
لهياكل المعنية.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1438 الموافق 22
نوفمبر سنة 2016.
وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري
عبد السلام شلفوم

وزير المالية

حاجي بابا عمي

عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

طاهر حجار
7

