1 مايق سنة 2017 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

مرسوم راسي رقم 173-17 مؤرخ في 27 شعبان مام
8 الموافق 24 مايق سنة 2017 يتضمن منح
وسام بدرجة “عهيد" من مصف الاستحقاق

الوطني. بعد الوقاة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 91 (6 و10)
و143 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنىء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.؛ المعدل
والمتمم؛

يرسم ما يآتي :

المادةالأولى:يمنح وسام بدرجة عهيد ”من
مصف الاستحقاق الوطنى. بعد الوفاة للسادة الآتية
أسماؤهم :

- عبد الرحمان عمراني, المدعو دحمان الحراشي؛
فنان الأغنية الشعبية.؛

- بشير مباركي, المدعو معطي بشيرء فنان
ومؤّلف وملحنء

- خليفى احمد.؛ فنان الأغنية الصحراوية.

- حسان بن الشيخ, المدعو حسان الحسني, ممثل
كو ميدي

- أحمد عياد. المدعو رويشد.؛ فنان»؛

- أرزقي برقوق. المدعو مصطفى بديع؛ مخرج

-عيسى مرزوقي بن رابح, المدعو عيسى
الجرمونى. فنان الأغنية الشاوية.

- محفوظ قداش, مؤرخ.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24
مايو سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
اداه

