
قائمة الأعموان العموميين الملزمين
قرار مؤْرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 16 بالتصريح بالممتلكات
يناير سنة 2017, يعدل ويتمم القائمة الملحقة
بالقرار الموؤؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1428 الموافق
2 أبريل سنة 2007 الذي يحدد قائمة الأعموان
العموميين الملزمين بالتصريح بالممتلكات.

الإدارات الأصلية | الأعوان العموميون المعنيون

- عون معاينة.
- مراقب الضرائب.
- مفتش الضرائب.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى - مفتش رئيسي للضرائب.
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن - مفتش مركزي للضرائب.
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

إنّ الوزير الأولء

الإدارة المكلفة - مفتش قسم الضرائب»
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 415-06 المؤرخ

في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة

6 الذي يحدّد كيفيات التصريع بالممتلكات بالنسبة ٍ ٍ

للموظفين العموميين غير المنصوص عليهم في الملاة 6 - محلل جبائي مركزيء

من القانون المتعلّق بالوقاية من الفساد ومكافحته. - محلل جبائي رئيس,

- جبائى.
ا سحا ّ مبرمج جبايي
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ 92

في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- عون حراسة.
- عون رقابة.
-عريفء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 ربيع - ضابط الفرق»؛
الأول عام 1428 الموافق 2 أبريل سنة 2007 الزي ‎١‏ الإدارة المكلفة بالجمارك | - ضابط الرقابة؛
يحدد قائمة الأعوان العموميين المللزمين - مفتش رئيسيء
بالتصريع بالمتلكات. - مفتش عميدء

- مراقب عام.؛
يقرّر ما ياتي : - مراقب عام رئيس.

الملدة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم القائمة -مراقب أملاك الدولة
الملحقة بالقرار المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1428 والحفظ العقاري.
الموافق 2 أبريل سنة 2007 الذي يحدد قائمة الأعوان الإدارة المكلفة بالأملاك | - عون معاينة أملاك الدولة
العموميين الملزمين بالتصريح بالممتلكات. الوطنية والحفظ العقاري.
-مفتش أملاك الدولة
المادة 2 : تعدل وتتمم القائمة الملحقة بالقرار والحفظ العقاري.
المؤؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1428 الموافق 2 أبريل سنة -مفتش ري لأملاك
7 والمذكور أعلاه. كما يأتي : الدولة والحفظ العقاري.الإدارات الأصلية

الإدارة المكلفة بالأملاك
الوطنية
(تابع)

الإدارة المكلفة بالخخزينة

الإدارة العامة للمالية

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

الأموان العموميون المعنيون

-مفتش مركزي لأملاك
الدولة والحفظ العقاري.

- مفتش قسم لأملاك الدولة
والحفظ العقاري.

- مفتش رئيس لأملاك
الدولة والحفظ العقاري.
-عون معاينة لمسح
الأراضي.

- مفتش مسح الأراضي.

- مراقب مسح الأراضي.

- مهندس مسح الأراضيء
-مهندس رئيسي لمسح
الأراضي.

-مهندس قسم لمسبح
الأراضي.

-مهندس رئيس لمسح
الأراضي.

- عون معاينة.؛

- مراقبء

- مفتش المالية من الدرجة
الأولى.

- مفتش المالية.

- مفتش المالية رئيسء

- مفتش عام للمالية.

- مفتش عام للمالية خارج
الصنف.

الإدارات الأصلية

الإدارة المكلفة بالمنافسة
والتحقيقات
الاقتصادية

0 شعبان صٍٍٍ 8ه
7 مايو سنة 2017م

الأموان العموميون المعنيون

-مراقب المنافسة

والتحقيقات الاقتصادية.,

0 فتش رَئَدٍ يي نافسة

والتحقيقات الاقتصادية.,

- رئيس مفتش رد دي
نافسة والتحقيقات

الاقتصادية.؛

اداع د يوا ا اا

والتحقيقات الاقتصادية.,

َ- قح الملناة :

والتحقيقات الاقتصادية.,

َ- قق رك ا اا

والتحقيقات الاقتصادية.,

-ركي قق ر" يسي
نافسة والتحقيقات

الاقتصادية.

- أمين قسم ضبطء

- أمين قسم ضبط رئيسيء
-أمين قسمالضبط
الرئيسي الأول.

- ضابط إعادة التربية.؛

- ضابط رئيسي لإعادة
التربية؛ ا

- ضابط عميد لإعادة
التربية.

-ضابط عميد أول لإعادة
التربية.

0 شعبان ص 8ه
7 مايق سنة 2017م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملمق (تابع)

الإدارات الأصلية

الإدارة المكلفة
بالجمامات الإقليمية

الأموان العموميون المعنيون

-مهندس دولة للإدارة
لإقليمية في التسيير
تقني والحضري»

-مهندس رئيسي للإدارة
لإقليمية في التسيير
تقني والحضري»
- رئيس مهندسي الإدارة
لإقليمية في التسيير
تقني والحضري»

-مهندس معماري للإدارة
لإقليمية.,

- مهندس معماري رئيسي
للإدارة الإقليمية.

- رئيس المهندسيين
المعماريين للإدارة الإقليمية؛
- مفتش النظافة والنقاوة
العمومية والبيئة.

-مفتش رئيسي للنظافة
والنقاوة العمومية والبيئة.
مفتث قسما لنظافة
نقاوةا ية

- رئيس المفتشين للنظافة
والنقاوة العمومية والبيئة.

- طبيب بيطري للإدارة
الإقليمية.

- طبيب بيطري رئيسي
للإدارة الإقليمية.

- طبيب بيطري رئيس
للإدارة الإقليمية.

الإدارات الأصلية

الإدارة المكلفة بالأمن

الوطني

الإدارة المكلفة بالحماية

الإدارة المكلفة بالنقل

الإدارة المكلفة بالأشغال
العمومية

الأموان العموميون المعنيون

- مفتش الشرطة له صفة
الضبطية القضائية.

- مفتش رئيسي للشرطة له
صفة الضبطية القضائية.

- ملازم أول للشرطة.

- محافظ شرطة.

- عميد شرطة.

- عميد أول للشرطة.

- مراقب للشرطة.

- مراقب عام للشرطة.

- ملازم أول؛
- نقيب.
-رائد,
- مقدم؛

- عقيد.

- مفتش رخصة السياقة
والأمن في الطرق.ء

- مفتش رئيسي لرخصة
السياقة والآمن في الطرق؛
- رئيس المفتشين لرخصة
السياقة والأمن في الطرق.

-مهندس تطبيقي في
لأشغال العمومية.
- مهندس دولة فى الأشغال
لعموميةة 00
-مهندس رئيسي في
لأشغال العمومية.
- رئيس المهندسين في
لأشغال العمومية.
- تقنى سام في الأشفال
-تقتى فىالأشقال
- مساعد تقنى فى الأشغال

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

الملحق (تابع)

الإدارات الأصلية الأعوان العموميون المعنيون
-مهندس دولة؛
- مهندس رئيسيء؛

- رئيس المهندسين؛

الإدارة المكلفة بالطاقة فًّ
. ٍ ف رو ب ي '

- متصرف مستشار .

- مرمم للتراث الثقافي.

-مرممرئيس للتراث
الإدارة المكلفة بالتراث | الثقافيء
الثقافي - مهندس معماري للدولة.
-مهندس معماري
للممتلكات الثقافية العقارية.

الإدارة المكلفة بالفنون | - مراقب السينما.

- نائب مقتصد؛

الإدارة المكلفة بالشباب

- نائب مقتصد رئيسيء

- ملحق الشؤون الخارجية.
- كاتب الشؤون الخارجية.
الإدارة المكلفة بالأموان | - مستشار الشؤون
الدبلوماسيين
والقنصليين

الخارجية؛
- وزير مفوض؛

- ملحق إداري ومالي.

0 فتش رَئَدٍ يي 9

الإدارات الأصلية

الإدارة المكلفة بالفلاحة
والتنمية الريفية

الإدارة المكلفة بالغابات

0 شعبان صٍٍٍ 8ه
7 مايو سنة 2017م

الأعوان العموميون المعنيون

- محافظ عام للغابات.
- محافظ رئيسي للغابات.
- محافظ قسم للغابات.

- مفتش فرقة للغابات.

- مفتش الغابات.

- مفتش رئيسي للغابات.
- مفتش رئيس للغابات.
- عريف للغابات.

- عريف رئيسي للغابات.

- تقنى فى الصناعة.

- تقني سام في الصناعة.
الصناعة؛

- مهندس دولة في الصناعة.
-مهندس رئشيسي في
الصناعة؛

- رئيس المهندسين في
الصناعة.

0 شعبان ص 8ه
7 مايق سنة 2017م

الإدارات الأصلية

الإدارة المكلفة بالمناجم

الإدارة المكلفة بالأوقاف

الإدارة المكلفة بالتكوين
والتعليم المهنيين

الإدارة المكلفة بالصحة
العمومية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الأموان العموميون المعنيون

- تقني في المناجم؛

- تقني سام في المناجم؛
لمناجم

- مهندس دولة في المناجم؛
-مهندس رئيسي في
لمناجم

- رئيس المهندسين في
لمناجم.

- مفتش إدارة الأملاك
- وكيل أوقاف.
- وكيل أوقاف رئيسي.

المهنيين؛

- نائب مقتصد لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين؛
- مساعد المصالح الاقتصادية
لمؤسسات التكوين والتعليم
المهنيين؛

- مساعد المصالح الاقتصادية
مسي لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين.

الإدارات الأصلية

الإدارة المكلفة بالسكن
والعمران

الإدارة المكلفة بالتعليم
العالي والبحث العلمي

الإدارة المكلفة بتهيئة
الإقليم

- مهندس دولة في السكن
والعمران.

- مهندس رئيسي في السكن
والعمران.

- رئيس المهندسين في
السكن والعمران.

- مهندس معماري»

- مهندس معماري رئيسيء
- رئيس المهندسين المعماريين»
- تقني سام في السكن
والعمران.

- مساعد المصالح الاقتصادية
الجامعية المسيّر.
- مساعد المصالح الاقتصادية

الجامعية.

- نائب مقتصد جامعي مسيّر.

- مقتصد جامعيء

- مقتصد جامعي رئيسيء
- مساعد محاسب إداري»
- محاسب إدارية 0
- محاسب إداري رئيسي.

- مهندس دولة في تهيئة الإقليم»
- مهندس رئيسي في تهيئة
الإقليم؛

- رئيس المهندسين في
ّ تهيئة الإقليم.

- مفتش فى السياحة.

- مفتش رئيسي في السياحة.
- مفتش قسم في السياحة.
- مفتش فى الصناعة التقليدية.
- مفتش رئشيسي في
الصناعة التقليدية.

- مفتش قسم في الصناعة

الإدارات الأصلية

الإدارة المكلفة بالبريد

الإدارة المكلفة
بتكنولوجيات الإعلام
وا لاتصال

الإدارة المكلفة بالتربية
الوطنية

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

الأموان العموميون المعنيون

- مفتش البريد؛

- مفتش البريد من المستوى ‎١1‏
‏- مفتش البريد من المستوى 2.
- مفتش رئيسي للبريد.

- مفتش قسم للبريد؛

رت ب ] 1 - > ين
الرئيسيين للبريد.

- مهندس دولة لتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.
-مهندس رئيسي
لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- رئيس المهندسين
لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- مفتش رئيسي للمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- مفتش قسم للمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- رئيس المفتشين
الرئيسيين للمواصلات
السلكية واللاسلكية.

-مساعد مدير المدرسة
الابتدائية.

- مدير المدرسة الابتدائية.
- مدير المتوسطة.؛

- مدير الثانوية.

- مفتش التعليم الابتدائيء
- مفتش التوجيه والإرشاد
المدرسي والمهنيء

- مفتش التعليم المتوسط.ء

الإدارات الأصلية

الإدارة المكلفة بالموارد
المائية

الإدارة المكلفة بالبيئة

الإدارة المكلفة بالإشارة
البحرية

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

الأموان العموميون المعنيون

- مفتش شرطة المياه.

لمياه؛

- مفتش عميد شرطة المياه.
- ندس تطبيقي في
لموارد المائية.

- مهندس دولةفيالموارد
لمائية؛

- مهندس رئيسي في الموارد
لمائية؛

- رئيس المهندسين في
لموارد المائية.

- تقني في الموارد المائية؛
-تقني سام في الموارد المائية.

- مفتش البيئة.
- مفتش رئيسي في البيئة.
- مفتش قسم في البيئة.

- مفتش قسم رئيس في

- ندس 7 بيق في
لإشارة البحرية.؛
- مهندس دولة في الإشارة
-مهندس رئيسي في
لإشارة البحرية.؛
- رئيس المهندسين في
لإشارة البحرية.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 16 يناير سنة 2017.

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

وزارة الأشغال العمو مية والنقل

قران مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 14358 الموافق 26
ديسمبر سنة 2016, يحدّد تشكيلة اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الأاشغال العمومية
والنقل.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ربيع الأول عام
8 الموافق 26 ديسمبر سئنة 2016, تحدد تشكيلة
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الأشغال
العمومية والنقل. تطبيقا لأحكام المادتين 185
و187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام؛ كمايأتي :

- بولحليب عبد الرحمان. ممثل وزير الأشغال
العمومية والنقل؛ رئيساء
- العربي مصطفىء ممثل وزير الأشغال العمومية
- بلعيدي جيلالي, ممثل قطاع الأشغال العمومية
لنقل. عضواء
- رافعي محمد. ممثل قطاع الأشغال العمومية
لنقل. مستخلفاء
- قانون حكيم, ممثل قطاع الأشغال العمومية
لنقل. عضواء

- خنيجو محمد. ممثل قطاع الأشغال العمومية
لنقل. مستخلفاء

-أنوارلامية.ممشثلةوزبيرالمالية
لمديرية العامة للميزانية). عضواء

غوتي يزيد ممثل وزير المالية

.ممثشلوزيرالمالية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- صابي عادل؛ ممثل وزير التجارة؛ عضواء

- ترقي طيِب؛ ممثل وزير التجارة؛ مستخلفا.

بمديرية التنظيم والشؤون القانونية والمنازعات
لوزارة الأشغال العمومية والنقل. الأمانة الدائمة

تلغى أحكام القرار الملؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 14 فبرايرسنة 2016
الذي يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الأشغال العمومية.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

