
وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 7 ات

قرار مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 5 يناير
سنة 2017, يحدٌّ إطار تنظيم المسابقة على أساس
الاختبارات للترقية في رتبة ممارس متخصص
رئيسي المنتمية لسلك الممارسين الطبيين
التخصصين في الصحة العمومية.

إن وزير الصحّة والسكّان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك الممارسين لطبيين والمتخصصين في الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2012 الذي يحدّد كيفيات تنظيم الملسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء ّ

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

وبعد الرأي المطابق للسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.

يقر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لتنفيذي رقم 194-12 المؤٌرخ في 3 جمادى الثانية عام
3 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد إطار تنظيم المسابقة على أساس
لاختيارات للترقية في رتبة ممارس متخصص رئيسي
لمنتمية لسلك الممارسين الطبيين الملتخصصين فى
لصحة العمومية.

المادة2: تتضمّن المسابقة المذكورة فى المادة
لأو لى أعلاه؛ الاختبارات الآتية :

آ- اختبار كتابي له صلة باختصاص المترشح
والبرنامج المذكور في المادة 4 أدناه,؛ المدة 3 ساعات.
لمعامل 2.

ب - تقييم من طرف لجنة للنشاط الاستشفائي :
لمعامل 3.

ج - تقييم من طرف لجنة للشهادات والأعمال
لعلمية : المعامل 2.

يتم تقييم الاختبارات المذكورة أعلاه. من طرف
أعضاء لجان الامتحانات المعيّنين من بين الممارسين
لمتخصصين في الصحة العمومية حسب كل اختصاص.

تحدد تشكيلة لجان الامتحانات بموجب قرار من
لوزير المكلف بالصحة.

المادة 3: كل علامة تقل عن 20/5 في أحد
لاختبارات (آ و ب) المذكورة أعلاه.؛ تعدٌ إقصائية.

المادة4: يلحق بأصل هذا القرار برنامج المسابقة
على أساس الاختبارات للترقية.

المادة 5 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
فى المرتبة بالنسبة لمسابقة على أساس الاختبارات
للترقية؛ وفقا للمقاييس الآتية :

- ذوو الحقوق (ابن أو ابنة شهيد)؛

- أصناف الأشخاص المعوقين الذين لهم القدرة
على أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- العلامة المتحصل عليها فى الاختبار التقييمى
الذي له أكبر معامل.

- علامة الاختبار الكتابي.الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين رغم تطبيق المقاييس المذكورة أعلاه.؛ فإنّه
يتم؛ حسب الأولوية؛ تطبيق المقاييس الثانوية
الآتي ذكرها :

- الأقدمية في الرتبة؛

- الأقدمية العامة.

- سن المترشح (الأولية للأكبر سيًا).

المادة 6 : تتضمن ملفات الترشح للمسابقة على
أساس الاختبارات للترقية :

- طلبا خطيا للمشاركة يقدمه المترشح؛

- نسخة من الوثائق المثبتة للمؤهلات والأعمال
العلمية.

يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين
المستوفين للشروط القانونية الأساسية للمشاركة فى
المسابقة على أساس الاختبارات للترقية المذكورة أعلاه
من طرف الإدارة المستخدمة. ويجب أن تحتوي على
الوثائق الآتية :

- نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم؛

- نسخة من شهادة تشبت صفة العضوية في
صفوف جيش التحرير الوطني و/أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني أو أرملة أو ابن (ة) شهيد.؛ عند
لاقتضاء.

المادة 7: تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
لتحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
لوطني وأبناء وأرامل الشهداء وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 8 : يجب على المترشحين المشار كين في
لمسابقة على أساس الاختبارات للترقية ال لمنصوص
عليهافي هذاالقرار.أن يستوفوا مسبقاجميع
لشروط القانونية الأساسية المطلوبة للترقية إلى
رتبة ممارس متخصص رئيسي. كما تحددها أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
5 يناير سنة 2017.

عبد امالك بوضياف

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

