مؤسسات التربية والتعليم والتكوين العاليين
والتكوين والتعليمالمهنيين وتشكيلها وكيفيات
تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل والمتمم؛
لاسيمالمواد 93 و135 و136 و121 و122 و128 و140
مكرر 12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-10 المؤرخ
في 18 محرم عام 1431 الموافق 4 يناير سنة 2010 الذي
يحدد شروط الدخول إلى مؤسسات التربية والتعليم
واستعمالها وحمايتهاءالجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-10 المؤرخ
في 18 محرم عام 1431 الموافق 4 يناير سنة 2010 الذي
يحدد كيفيات إعداد الخريطة المدرسية وتنفيذها
ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-10
المؤؤرخ في 23 شوال عام 1431 الموافق 2 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد الأحكام المتعلقة بتنظيم الثانوية
وسيرهاء

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 83 من القانون
رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429 الموافق 23
يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد القانون الأساسي النموذجي للثانوية.
الملاة 2 : الثانوية مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي؛
وتختص بالتربية والتعليم.
الملاة 3 : توضع الثانوية تحت وصاية الوزير
المكلف بالتربية الوطنية.

الملاة 4 : تنشاً الثانوية بموجب مرسوم بثاء على
اقتراح الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛ وتلغى وفق
الشكل نفسه.

الملاة 5 : يمنع استعمال هياكل الثانوية
وتجهيزاتها لأغراض تتنافى وطبيعة أهدافها التربوية
والتعليمية.

الفصل الثاني
الإنجاز والتجهيز والصيانة

الملا 6 : طبقا لأحكام القانون رقم 07-12 المؤرخ
في 28 ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة
2 والمذكور أعلاه. تساهم الولاية في التكفل بالطلب
الاجتماعي للتربية.

وفي هذا الإطارء تتولى الولاية إنجاز الثانوية
والتكفل بصيانتها والمحافظة عليها وتجديد تجهيزاتها.

الملا 7: في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء تتولى الولاية في مجال إنجاز الثانوية
وصيانتها والمحافظة عليها وكذا تجديد تجهيزاتها
المدرسية على الخصوص. ما يأتي :

- إنجاز الثانوية والهياكل الأساسية المرافقة وفق
نمطية البناءات المدرسية المذكورة في المادة 8 أدناه.

- تزويد الثانوية بالأثاث المدرسي والأدوات وكذا

التجهيزات والوسائل الضرورية لحسن سيرهاء

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

-ضمان صيانة الثانوية وهياكلها الأساسية
المرافقة.
- السهر على ترقية النشاطات التربوية
والرياضية والثقافية المكملة, لفائدة تلاميذ الثانوية
بمساهمة الأولياء.
الفصل الثالث
نمطية البناءات المدرسية
والتجهيزات التقنية - التربوية
القرع الأول
نمطية البناءات المدرسية
الملا 8 : يخضع إنجاز الثانوية لمتطلبات الخريطة
المدرسية. ويتم وفق نمطية للبناءات المدرسية تحدد
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
الملاة 9 : يمكن إنشاء ثانويات متخصصة تستجيب
للمقتضيات البيداغوجية المذكورة فى المادة 16 أدناه.
الملاة 10 : تغطى كل ثانوية مقاطعة جغرافية
المتوازن على الهياكل المدرسية.
يحدد مجال المقاطعة الجغرافية بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
الملاة 11 : تتوفر الثانوية خصوصا على المرافق
البيداغوجية والإدارية والمنشآت الرياضية والفضاءات
التربوية الآتية :
الجناح البيداغوجي. ويتكون من :
- حجرات الدراسة.
- مخابر العلوم الطبيعية والعلوم الفيزيائية.
- مخابر المعلوماتية والتكنولوجياء
- ورشة للتربية التشكيلية.
- ورشة للتربية الموسيقية.
- قاعة متعددة النشاطات»
- مكتبة وقاعة مطالعة.
- مدرج.
الجناح الإداري» ويتكون من :
- مكاتب الإدارة.
- قاعة الأساتذة.
- قاعة الاجتماعات.
- قاعة التوثيق والإعلام المدرسيء
- قاعة الأرشيف.

- حجابة وقاعة انتظار.

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

منشآت رياضية؛ و تتكون من :

- قاعة رياضة.

قضاءات تربوية؛ وتتكون من :

- ملعب رياضيء

- فضاءات للنوادى الثقافية والعلمية.

كما تتوفر الثانوية على سكنات وظيفية.؛
ويمكن أن تتوفر على مطعم ومراقد ووحدة للكشف
والمتابعة فى مجال الصحة المدرسية.

الملّة 12 : تعمل الثانوية بالنظام الخارجي.

يمكن أن تتوفر الثانوية على النظام نصة
الداخلي أو النظام الداخلي.
مؤسسات أخرى في النظام نصف الداخلي أو النظام
الداخلى وفق مقتضيات الخريطة المدرسية.

الملاة 13 : يجب تخصيص فضاءات مهيأة لتسهيل
الوصول لفائدة التلاميذ المعوقين عند إنجاز الثانوية.

الفرع الثاني
التجهيزات التقنية - التريوية

الملاة 14 : تزود الثانوية بتجهيزات تقنية -
تربوية ووسائل تعليمية,؛ وفق مدونة تحدد بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الفصل الرابع
المهام

الملدة 15 : تستقبل الثانوية التلاميذ المقبولين من
التعليم المتوسط وفق الإجراءات التنظيمية المعمول بها
لمنحهم تعليما ثانويا عاما وتكنولوجيا يستغرق ثلاث
(3) سنوات.

وفي هذا الإطار . تمكن الثانوية التلاميذ من
تدعيم الكفاءات المكتسبة في مرحلة التعليم المتوسط
وتحضيرهم لمواصلة الدراسات في التعليم والتكوين
العالي.

الملاة 16 : تضمن الثانويات والأقسام الملتخصصة
النصوص عليها في المادة 86 من القانون رقم 04-08
المؤرخ في 15 محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه؛ في إطار أداء مهامهاء التكفل
بالتلاميذ ذوي المواهب المتميزة الذين يحصلون على
نتائج تشبت تفوقهم.

الملاة 17 : يمكن أن تضمن الثانوية التكفل
بالتلاميذ. ولا سيما أبناء الموظفين المنتمين للأسلاك
الدبلوماسية والقنصلية والمستخدمين الشبيهين الذين
يحضرون شهادة البكالوريا الدولية أو شهادة دولية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاة 18 : تستقبل الثانوية. في إطار مهامهاء
لتلاميذ المعوقين. طبقا للشروط المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

توضح أحكام هذه المادة, عند الحاجة؛ بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية والوزير
لمكلف بالتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

الملاة 19 : يستفيد تلاميذ الثانوية من فحوص
طبية فى إطار الوقاية وحفظ الصحة فى الوسط

لمدرسي.

تحدد كيفيات تنظيم الفحوص الطبية بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية
والوزير المكلف بالصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

الملة 20 : في إطار أحكام المواد 27 و53 و55 من
القانون رقم 08 - 04 المؤرخ في 15 محرم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. تتكفل
الثانوية على الخصوص. بما يأتي :

- توفير مسارات دراسية متنوعة تسمح للتلاميذ
بالتخصص التدريجي في مختلف شعب التعليم
الثانوي العام والتكنولوجي. تماشيا مع اختياراتهم
و استعداداتهم؛

- تعميق مكتسبات التلاميذ وتحضيرهم للالتحاق
بالدراسة أو التكوين العاليين.

الملاة 21 : تتوج نهاية التمدرس في التعليم
الثانوي العام والتكنولوجي بامتحان نهائي يخول الحق
في الحصول على شهادة بكالوريا التعليم الثانوي.

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية بموجب
قرار. كيفيات تنظيم الامتحان النهائي وطبيعة
اختباراته وتتويجه.

الفصل الخامس

الملاة 22 : يسيّر الثانوية مجلس توجيه وتسييرء
ويديرها مدير ؛ وتزود بمجالس بيداغوجية وإدارية.

الفرع الأول
مجلس التوجيه والتسيير

الملاة 23 : يتكون مجلس التوجيه والتسيير الذي
يرأسه مدير الثانوية. من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الناظر , نائبا للرئيسء

- موظف المصالح الاقتصادية المكلف بالتسييرء

- المستشار الرئيسي للتربية؛ أو عند الاقتضاء
مستشار التربية؛

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

- المستشار الرئيسي للتوجيه والإرشاد المدرسي
والمهنى أو ؛ عند الاقتضاء. مستشار التوجيه والإرشاد
المدرسي والمهني.

- ممثل واحد (1) عن الأساتذة ينتخبه نظراوؤّة.؛

- ممثل واحد (1) عن العمال الإداريين ينتخبه

- ممثل واحد (1) عن التلاميذ من بين مندوبي
الأقسام ينتخبه زملاؤه.

- رئيس جمعية أولياء التلاميذ أو ممثله.

الملدة 24 : يتداول مجلس التوجيه والتسيير . على
الخصوص, فيما يأتى :

- مشروع المؤسسة.

- مشروع ميزانية الثانوية.

- الحساب الإدارى ؛

- التنظيم العام للثانوية والوضعية المادية لهاء

- النظام الداخلي للثانوية الذي يجب أن يكون
مطابقا للتنظيم المعمول به؛

- تقديم الاقتراحات المتعلقة بالتسيي
البيداغوجي وترقية الحياة المدرسية في الثانوية.

- قبول الهبات والوصاياء

- الصفقات والاتفاقات.

- التقارير التقييمية.

الملاة 25 : يجتمع مجلس التوجيه والتسيير في
دورة عادية ثلاث (3) مرات فى السنة, واحدة منهافى
بداية السنة الدراسية بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من أغلبية أعضائه.

يرسل رئيس المجلس الاستدعاءات وجدول الأعمال
إلى أعضاء المجلس قبل خمسة عشر (15) يوماء على
الأقل. من تاريخ الاجتماع. ويمكن أن يقلّص هذا الأجل
بالنسبة للاجتماعات غير العادية دون أن يقل عن
ثمائية (8) أيام.

الملاة 26:لاتصح مداولات مجلس التوجيه
والتسيير إلا في المواضيع المسجلة في جدول الأعمال
وبحضور أغلبية أعضائه. وفي حالة عدم اكتمال
النصاب. يعقد اجتماع آخر بعد انقضاء أجل ثمانية (8)
أيام؛ بدءا من تاريخ الاجتماع الأول. وفي هذه الحالة.
تصح مداولات مجلس التوجيه والتسيير مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

تتخذ قرارات مجلس التوجيه والتسيير بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 27: تحرر مداولات مجلس التوجيه
والتسيير في محاضر وتدون في سجل خاص يرقمه
ويؤشر عليه مدير الثانوية.

الملا 28: مالم يبلغ اعتراض صريح من
السلطة الوصية. تعد مداولات مجلس التوجيه
والتسيير نافذة فى مدة أقصاها ثلاثون (30) يوماء
ابتداء من تاريخ استلام محاضر الاجتماعات.

لاتعد مداولات مجلس التوجيه والتسييرء؛ في
القضايا اللتعلقة بالميزانية والحساب الإداري
وقبول الهبات والوصايا والنظام الداخلي. نافذة
إلا بعد الموافقة الصريحة من الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

الفرع الثاني
المدير
الملاة 29 : يعيِّن المدير من بين تُظّار الثانويات
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية وفق
الشروط المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
8 -315 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11
أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.
وتنهى مهامه حسب نفس الأشكال.
الملاة 30 : زيادة على المهام المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام
9 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يكلف
مدير الثانوية على الخصوص. بما يأتي :
- التصرف باسم الثانوية.
- متابعة تنفيذ "مشروع المؤسسة” الذي يشكل
برنامج عمل الثانوية ويعد في بداية كل سنة دراسية
لتحسين أدائهاء
- تنفيذ مداولات مجلس التوجيه والتسيير.

عداد مشروع ميزائنية الثانوية والأمر بصرف

عداد النظام الداخلي للثانوية.
برام الصفقات والاتفاقات. في حدود
لصلاحيات المخولة له.

عداد الحساب الإداري»

ّ

- إعداد التقارير التقييمية الدورية وإرسالها إلى

ّ

لسلطة الوصية.

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

الملة 31 : تساعد المدير أمانة.
الملاة 32 : يضم التنظيم الإداري للثانوية؛ تحت
سلطة المدير. مصلحتين (2) :
- مصلحة بيداغوجية.؛
- مصلحة مالية.
الملااة 33 : في إطار المهام الملنصوص عليهافي
المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام
9 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.
تتولى المصلحة البيداغوجية التي يشرف عليها الناظرء
تحت سلطة المدير؛ على الخصوص, ما يأتي :
- التنظيم البيداغوجي والتنشيط التربوي
وتنسيق عمل الأساتذة ومتابعته.؛ من خلال الإشراف
على النشاطات البيداغوجيةوالتربويةلاسيما
الجلسات التنسيقية والندوات الداخلية للأساتذة.
- تطبيق البرامج والمواقيت والطرائق التعليمية
والسهر على حسن سير المخابر والورشات والمكتبة.
- المساهمة فى ترقية الحياة المدرسية.
- تفعيل الأنشطة الثقافية والفنية والرياضية
وتدعيمهاء
-مراقبة مواظبة التلاميذ وعملهم ونتائجهم
لمدرسية ومتابعتهاء
- السهر على تطبيق النظام الداخلي للثانوية.
الملاة 34: في إطار المهام الملنصوص عليهافي
لمرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام
9 الموافق 11 أكتوبر سئنة 2008 والمذكور أعلاه.
تتولى المصلحة المالية التي يشرف عليها الموظف
لمنتمي لأسلاك المصالح الاقتصادية المكلف بالتسييرء
تحت سلطة مدير الثانوية. على الخصوص,. التسيير
لمالي والمادي للثانوية.
الفرع الثالث
المجالس البيداغوجية والإدارية
الملاة 35 : تزود الثانوية بالمجالس البيداغوجية
والإدارية الآتية :
- مجالس التعليم وتتولى. على الخصوص.
التشاور والتنسيق بين أساتذة المادة الواحدة؛ وعند
الاقتضاءء أساتذة المواد المتقاربة؛ في كل المسائل
المتعلقة بتحسين تعليم المادة أو المواد المتقاربة.
- مجالس الأقسام؛ وتتولى. على الخصوص, تقييم
وتقدير أعمال التلاميذ لمختلف الأقسام.
- مجلس التنسيق الإداري؛ ويتولى على
الخصوص, التشاور والتنسيق بين أعضاء الفريق
الإداري في كل المسائل المتعلقة بتحسين تسيير
الثانوية وظروف تمدرس التلاميذ.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- مجلس التأديب؛ ويتولى على الخصوص, اقتراح
التدابير التي من شأنها المساهمة في تحقيق النظام
بالثانوية والبتّ فى الأخطاء التى يرتكبها التلاميذ
والناجمة عن الإخلال بالنظام الداخلي وتشجيع
التلاميذ الذين يتحلون بالسلوك الحسنء

- مجلس القبول والتوجيه. ويتولى على
الخصوص, قبول التلاميذ وتوجيههم في شعب السنة
الثانية ثانوي.

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية بموجب
قرار تشكيل المجالس البيداغوجية والإدارية ومهامها.

الفصل السادس
أحكام إدارية ومالية

الملاة 36 : في إطار أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1714-0 المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9
يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ تضمن مديرية التربية
لفائدة الثانوية. في مجال التسيير الإداري والمالي؛
المهام الآتية :

- التكفل بتسديد نفقات المستخدمين العاملين
بالثانوية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- توظيف وتسيير الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية والمستخدمين الإداريين
والعمال المهنيين والأعوان المتعاقدين وفق احتياج
الثانوية؛

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية للثانوية.

الملاة 37: تخضع الشروط المتعلقة بإعداد
تقديرات الميزانية والتسيير المالي للثانوية لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 232-01 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 9 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه.

الملاة 38: يتولى المدير. بصفته آمرا بالصرفء
عمليات الالتزام والتصفية والأمر بصرف النفقات
وإصدار أوامر تحصيل الإيرادات وتسديد النفقات في
حدود الاعتمادات المخصصة لكل سنة مالية.

الملاة 39 : يعد المدير مشروع الميزانية والحساب
الإداري ويرسله مرفقا بملاحظات مجلس التوجيه
والتسيير إلى الوصاية للموافقة عليه.

الملاة 40 : تشتمل ميزانية الثانوية على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- الإعانات المالية الممنوحة من الدولة.

- الإعانات المالية الممنوحة من الجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

- الهبات والوصاياء

- إيرادات مختلفة تتعلق بنشاط الثانوية.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- جميع النفقات الضرورية لتحقيق أهداف
الثانوية وصيانة أملاكها والحفاظ عليها.

الملاة 41: تحدد مدونة ميزانية الإيرادات
وا لنفقات في ميزانية ت تسيير الثانوية وت تحيّن سنويا
وفق مدونة الميزانية النموذجية التي تضبط بصفة
مشتركة بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

الملاة 42: يضمن موظف المصالح الاقتصادية
المكلف بالتسيير المالي والمادي. بصفته عونا محاسبا
معتمداء تحصيل الإيرادات و تسديد النفقات.

الملاة 43 : تمسك محاسبة الثانوية وفق قواعد
المحاسبة العمومية.

الفصل السابع
أحكام ختامية

الملاة 44: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2300 المؤرخ في 23 شوال عام 1431 الموافق 2 أكتوبر
سنة 2010 الذي يحدّ الأحكام المتعلقة بتنظيم الثانوية

وسيرها.

الملدة 45 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1438 الموافق 15
مايو سنة 2017.
عبد المالك سلال
7
تنفيذي رقم 163-17 مؤرخ في 18 شعبان عام
8 الموافق 15 مايو سنة 2017, يحدد القانون

الأساسي للمركز الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين عن بعد.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 5
ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 6
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 6
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 271-84 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1404 الموافق 15 سبتمبر سنة 1984
والمتضمن إنشاء المركز الوطني للتعليم المهني
بالمراسلة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
ورسكلتهم. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعى
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاريء وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016
لذي يحدد مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز
لمتخصصة في التكوين المهني والتمهين للأشخاص

يرسم ما ياتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 14 (الفقرتين 2 و4)
من القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429
الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
الملرسوم إلى تحديد القانون الأساسي للمركز الوطني
للتكوين والتعليم المهنيين عن بعد الذي أنشئ بموجب
المرسوم رقم 271-84 المؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1404
الموافق 15 سبتمبر سنة 1984 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه.

الملاّة 2 : المركز الوطني للتكوين والتعليم المهنيين
عن بعدء مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري»
يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي, ويدعى
في صلب النص "المركز".

الملاة 3 : يخضع المركز إلى القواعد المطبقة على
الإدارة في علاقاته مع الدولة. ويعد تاجرا في علاقاته
مع الغير.

الملا 4 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

يحدد مقر المركز في مدينة الجزائر. ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم.
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

يمكن إنشاء ملحقات للمركز في أي مكان من
التراب الوطني بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين بعد موافقة مجلس الإدارة.

الملا 5 : المركز مؤسسة دعم لقطاع التكوين
والتعليمالمهنيين يتكفل بتطوير وترقيةوتنظيم
التكوين والتعليم المهنيين عن بعد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

يسمح النمط عن بعد بتكوين وتعليم بطريقة
مستقلة كل شرائع المجتمع دون التقيد بالتوقيت أو
الحضور وباستعمال دعائم في الدروس على الورق
و/أو الرقمي ( القرص المضغوط/ الأرضية

من خلال إشراف بيداغوجي عن بعد.

الفصل الثاني
المهام

الملاّة 6 : في إطار تنفيذ الاستراتيجية الوطنية
للتكوين والتعليم المهنيين. من خلال تقديم تكوين
وتعليم مهنيين عن بعد مبنيين على استعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. يضمن المركز مهام
تجارية ومهام الخدمة العمومية.

الملاة 7: يكلف المركزء بعنوان المهام التجارية,
على الخصوص بما يأتي :

- الاستجابة على أساس عقود أو اتفاقيات لطلب
لهينّات والإدارات العمومية والمؤسسات. في مجال
لتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف لمستخدميها
ومنح شهادات التكوين المتعلقة بهاء

- تطوير الشراكة مع المؤسسات التكوينية
لوطنية والأجنبية في مجال نقل المعارف والمهارات
لمرتبطة بالتكوين والتعليم المهنيين عن بعدء

-القيام في إطار تقديم خدمات بخبرة حول
لنشاطات البيداغوجية للمؤسسات الخاصة للتكوين
لمهني التي تضمن التكوين المهني عن بعدء

- تنظيم ملتقيات ومحاضرات مرتبطة بمجال
نشاطه لحساب الغيرء

- إصدار ونشر وتسويق الوثائق والموارد
البيداغوجية المتصلة بمهامه.

- القيام بكل نشاط حول الترقية والتسويق في
مجال التكوين والتعليم المهنيين عن بعدء

- القيام بنشاطات الدراسات والبحث والتجريب
في مجال التكوين والتعليم المهنيين عن بعد.

الملاة8: يكلف المركز. بعنوان مهام الخدمة
العمومية, على الخصوص بما يأتي :

-ضمان التكوين المهني الأولي عن بعد,؛ المتوج
بشهادة فيما يأتي :

* الشعب وا لتخصصات المحددة في مدونة شعب
وتخصصات التكوين المهني؛

* مستويات التأهيل المهني من 1 إلى 5 المتوجة
بالشهادات المتعلقة بهاء طبقا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

- تحضير المتكونين لامتحانات نهاية التكوين
المنظمة على مستوى المؤسسات العمومية للتكوين
المهنى,؛

- تحضير المتكونين للامتحانات المهنية للحصول
على شهادة التحكم في تقنيات المحاسبة وشهادة
الاقتصاد والقانون وشهادة الأهلية المهنية في البنوك
وشهادة الأهلية المهنية فى التأمينات.

- ضمان التكوين المهني التأهيلي قصير المدى عن
بعدء و منح شهادات التكوين المتعلقة به.
باكتساب معارف نظرية.

- تطوير وتصميم ونشر مصادر بيداغوجية

- تقييم التقدم البيداغوجي للمتكونين من خلال
مراقبة منتظمةومستمرة لمعارفهم وكفاءاتهم
المكتسبة.؛

- المشاركة في التكوين.؛ عن طريق النمط عن
بعد؛ لمكوني قطاع التكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 9 : تحدد مهام الخدمة العمومية للمركز في
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية الملحق بهذا
المرسوم.

الفصل الثالث
التنظي وال ب
الملاة 10: يدير المركز مجلس إدارة؛ ويسيره
مدير عام؛ ويزود بمجلس بيداغوجي.
الفرع الأول
مجلس الإدارة
الملا 11: يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين أو ممثله.
من الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.؛
- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛
- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي.
- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»
- ممثل الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.
- المدير العام للمعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين أو ممثله.

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

- ممثلان اثنان (2) عن مؤسستين اقتصاديتين.»
- ممثل منتخب عن الملستخدمين المكلفين

بالبيدا غوجيا بالمركز.
يتولى المدير العام أمانة مجلس الإدارة ويشارك
في أشغاله بصوت استشاري.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله بحكم كفاءته.

الملاة 12 : يعين أعضاء مجلس إدارة المركز لمدة
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين. بناء على
اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يستخلف
حسب الأشكال نفسها.

الملاة 13 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص
فيما يأتي :

- مشروع التنظيم الداخلي ومشروع النظام
الداخلى للمركزء

- برامج وتقارير نشاطات المركزء

- التقارير السنوية لمحافظ الحسابات.

- مشاريع البرامج السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل نشاطات السنة المنصرمة.

- إبرام الاقتراضات.

- الشروط العامة لعقد الصفقات والاتفاقيات
والعقود وغيرها التي يلتزم بها المركز تجاه الهيئات
العمومية والخاصة؛ الوطنية منها والأجنبية.

- الكشوف التقديرية لإيرادات ونفقات المركزء

- الإجراءات المحاسبية والمالية.

- مشاريع توسيع المركز وتهيئته؛

- مشاريع اقتناء المباني وتأجيرهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- إنشاء الملحقات وإلغاؤها.

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل تدبير من شأآنه

تحسين تنظيم المركز وسيره العام وكذا كل تدبير يسهل

إنجاز أهدافه.
إن

الملاة 14 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة. على الأقل, بناء على استدعاء من
رئيسه.

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو من المدير العام أو بمبادرة من شلثي (3/2)
أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوماء على
الأقل, من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية إلى ثمانية (8) أيام.

الملاة 15 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه. على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يعقد اجتماع آخر في أجل
ثمانية (8) أيام. وفي هذه الحالة. يتداول المجلس مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداولات مجلس الإدارة بأغلبية الأصوات
البسيطة للأعضاء الحاضرينء وفي حالة تساوي عدد
الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 16: تحرر مداولات مجلس الإدارة في
محاضر يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة.؛ وتدون في
سجل مرقّم ومؤشر عليه.

ترسل المحاضر خلال الخمسة عشر (15) يوما التي
تلي تاريخ الاجتماع. إلى الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين ليوافق عليها.

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاشين
(30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية المحاضرء
باستثناء تلك التي تتطلب الموافقة الصريحة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاءولاسيمامنها
المداولات المتعلقة بالميزانية التقديرية والحصيلة
المحاسبية والمالية وممتلكات المركز.

الفرع الثاني
المدير العام

الملاة 17 : يعين المدير العام للمركز بموجب مرسوم
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 18 : المدير العام مسؤول عن السير العام
للمركز. وهو الآمر بصرف ميزائنيته.

وبهذه الصفة. يقوم بما يأتي :

- يتصرف باسم المركز ويمثله أمام العدالة.

- يقترح برنامج النشاط. ويعد الكشوف
التقديرية لإيرادات ونفقات المركزء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات في
إطار التنظيم المعمول به؛

- يضمن السلطة السلّمية؛ ويمارسها على جميع
مستخدمي المركز.

- يعين مستخدمي المركز الذين لم تتقرر طريقة
أخرى لتعيينهم؛

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة ويتولى تنفيذ
مداولاته؛

- يسهر على احترام النظام الداخلي للمركز.ء

- يعد التقرير السنوي عن النشاطات ويرسله إلى
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين بعد موافقة
مجلس الإدارة عليه.

الم 19: يحدد التنظيم الداخلي للمركز بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين بعد
موافقة مجلس الإدارة عليه.

الفرع الثالث
ا مجلس البيدافوجي

الملاة 20 : يبدي المجلس البيداغوجي رأيه على
الخصوص, فيما يأتي :

- برنامج النشاطات البيداغوجية للمركزء

- محتويات برامج التكوين والتعليم المهنيين
وكذا تنظيمها؛

- تنظيم التربصات التطبيقية والتجمعات
البيداغوجية.؛ للمتكونين.

- طرق وأساليب تقييم التكوين والتعليم؛

- برامج الدراسات والبحوث البيداغوجية.

- برامج التظاهرات العلمية والبيداغوجية التي
ينظمها المركزء

- برامج المبادلات والتعاون؛

- المصادقة على تقنيات وطرق التكوين المتعلقة
بالتكوين والتعليمالمهنيين عن بعد؛ء ووضعها حيز
التنفيذ.

الملا 21 : يتكون المجلس البيداغوجي من :

- المدير العام أو ممثله. رئيساء

- المسؤول المكلف بالبيدا غوجياء كاتب الجلسة.

- أستاذ متخصص من المركز. عضواء

- ممثل عن المعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين. عضواء

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

- ممثل عن معاهد التكوين والتعليم المهنيين.؛
عضواء

- ممثل منتخب عن نظرائه من ملحقات المركزء
عضوا.

يمكن المجلس البيداغوجي أن يستعين بكل
شخص من شأنه تنويره في أشغاله بحكم
كفاءته.

الملاة 22: يعين أعضاء المجلس البيداغوجى
بموجب مقرر من المدير العام؛ بناء على اقتراح الهيئات
التي ينتمون إليهالمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

الملاة 23 : يعد المجلس البيداغوجى نظامه الداخلى
ويجتمع في دورة عادية مرتين (2) في السنة, بناء على
استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية
بناء على طلب من رئيسه أو من خلشي (32)
أعضائه.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء الجبلس
البيداغوجي مرفقة بجدول الأعمال الذي حدده الرئيس
قبل عشرة (10) أيام. على الأقل. من التاريخ المقرر
لانعقاد الاجتماع.

تدون توصيات المجلس في محاضر يوقعها الرئيس
وكاتب الجلسة وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر
عليه من قبل المدير العام للمركز.

الملاة 24: يعد المجلس البيداغوجى تقريرا

الفصل الرابع
أحكام مالية
الملا 25 : تشتمل ميزانية المركز على ما يأتي :
في باب الإيرادات :
- العائدات والخدمات الناجمة عن نشاطاته؛
- مساهمات الدولة. بعنوان مهام الخدمة
العمومية.

- الإيرادات ‎١‏ قة بالنواتج ‎١‏ ختلفة,

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

-القروض المتعاقد عليها في إطار التنظيم
المعمول به.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافه.

الملاة 26: تمسك محاسبة المركز حسب الشكل
التجاري طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 27 : يطبق المركز قواعد المحاسبة العمومية
في إطار تسيير المساهمة التي تخصصها الدولة
بعنوان تبعات الخدمة العمومية.

الملاة 28 : يتولى تدقيق ومراقبة حسابات المركز
محافظ حسابات يعين طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 29: يعد محافظ الحسابات تقريرا سنويا
عن حسابات المركز.

يرسل التقرير السنوي إلى مجلس الإدارة والمدير
العام للمركز.

الملاة 30 : يرسل المدير العام للمركز الحصائل
وحسابات النتائج مرفقة بتقرير محافظ الحسابات إلى
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.؛ وإلى
الوزير المكلف بالمالية بعد موافقة مجلس الإدارة عليها.

الفصل الخامس
أحكام نهائية
الملاة 31: تلغى أحكام المرسوم رقم 271-84
المؤؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1404 الموافق 15 سبتمبر
سنة 1984 والمتضمن إنشاء المركز الوطني للتعليم
المهني بالمراسلة, المعدل والمتمم, باستثناء المادة الأولى
المتضمنة إنشاء المركز.

الملاة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1438 الموافق 15
مايو سنة 2017.

عيد المالك سلال

0 شعبان ص 8ه
7 مايق سنة 2017م

الملحق
دقتر شروط تبعات الخدمة العمومية للمركز الوطني
للتكوين والتعليم المهنيين عن بعد

الملاة الأولى : يحدد هذا الملحق بنوددفتر
شروط مهام تبعات الخدمة العمومية المسندة
إلى المركز الوطني للتكوين والتعليم المهنيين

الملااة 2 : تنجز مجموع الخدمات التي يقدمها
المركز الوطني للتكوين والتعليم المهنيين عن بعد
بعنوان دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية هذاء في
إطار احترام المبداً المتعلق بمهام الخدمة العمومية قصد
ضمان وتحسين التكوين والتعليم المهنيين عن بعد.

وبهذه الصفة. يكلف بالقيام لصالح الوزارة
بما يأتي :

- التكوين المهني الأولي عن بعد لصالح فئات
لشباب طالبي التكوين من خلال :

* إعلام وتوجيه وتسجيل المترشحين للتكوين
لأولي عن بعدء

* إعطاء الدروس والمتابعة البيداغوجية للتكوين
لأولي عن بعد للمتكونين.

* تقديم المتكونين لإجراء امتحانات نهاية

