- سعيد محمود.؛ أستاذ مؤقت.؛ عضواء

- مولود ديدان.؛ ممثل وزير المالية. عضوا.

7
مقرر مؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1438 الموافق
7 مارس سنة 2017, يتضمن إلغاء مكتبي جمارك.

إن المدير العام للجمارك.
- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26

شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم, لا سيما المادة 32 منه.

2 رمضان عام 1438ه
8 مايوسنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 421-11 المؤرخ
فى 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة
للجمارك وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 17 أبريل سنة 2012
لذي يحدد المقرات الإدارية للمديريات الجهوية
للجمارك ومفتشيات الأقسام التابعة لها على أساس
ختصاصها الإقليمي؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمن تصنيف قباضات
لجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شوال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلق بمكاتب الجمارك.

لمعدل والمتمم.
يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : يلغى مكتبا الجمارك المحدثان
بمطار محمد بوضياف (رمز 25/2-002) وبميلة
(رمز 43/2-001).

المادة 2 : يتولى مكتب الجمارك بقسنطينة
(رمز 25/2-001) تسيير خصوم (قضايا محل الدراسة)
وأصول مكتبى الجمارك المذكورين فى المادة الأولى
أعلاه؛ ابتداء من تاريخ 2 أبريل سنة 2017.
المادة 3: يعدل بالتالي الملحق الثاني بالمقرر
المؤؤرخ في 13 شوال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة
0,. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 4: يكلف كل من المدير الجهوي ورئيس
فتشية الأقسام للجمارك بقسنطينة, كل فيما يخصه.
بتطبيق هذا المقرر الذي ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 7 مارس سنة 2017.

قدور بن طاهر

المطبعة الرسميية, حي البساتين, بئر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة