ااا يه

مرسوم راسي رقم 177-17 مؤرخ في 27 شعبان عام

8 الموافق 24 مايو سنة 2017, يتضمن منح

وسام بدرجة "عشير" من مصف الاستحقاق

الوطني؛ بعد الوفاة.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 91 (6 و10)
و143 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنىء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله. المعدل
والمتمم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمتح وسام بدرجة '" عشير" من
مصف الاستحقاق الوطنى. بعدالوفاة للسيدة
والسيدين الآتية أسماؤهم :

- حسينة لعوج. المدعوة زوليخة. فنانة الأغنية
الشاوية ؛

- حسنيثْ شقرون. المدعو الشاب حسنيء فنان
أغنية الراي.

- على ناصريء المدعو كاتشوء فنان الأغنية
الشاوية.

المادة 2: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24
مايو سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
الها

