ديسمبر سنة 2016, يحدّد تشكيلة اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الأاشغال العمومية
والنقل.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ربيع الأول عام
8 الموافق 26 ديسمبر سئنة 2016, تحدد تشكيلة
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الأشغال
العمومية والنقل. تطبيقا لأحكام المادتين 185
و187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام؛ كمايأتي :

- بولحليب عبد الرحمان. ممثل وزير الأشغال
العمومية والنقل؛ رئيساء
- العربي مصطفىء ممثل وزير الأشغال العمومية
- بلعيدي جيلالي, ممثل قطاع الأشغال العمومية
لنقل. عضواء
- رافعي محمد. ممثل قطاع الأشغال العمومية
لنقل. مستخلفاء
- قانون حكيم, ممثل قطاع الأشغال العمومية
لنقل. عضواء

- خنيجو محمد. ممثل قطاع الأشغال العمومية
لنقل. مستخلفاء

-أنوارلامية.ممشثلةوزبيرالمالية
لمديرية العامة للميزانية). عضواء

غوتي يزيد ممثل وزير المالية

.ممثشلوزيرالمالية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- صابي عادل؛ ممثل وزير التجارة؛ عضواء

- ترقي طيِب؛ ممثل وزير التجارة؛ مستخلفا.

بمديرية التنظيم والشؤون القانونية والمنازعات
لوزارة الأشغال العمومية والنقل. الأمانة الدائمة

تلغى أحكام القرار الملؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 14 فبرايرسنة 2016
الذي يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الأشغال العمومية.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

