لوزارة الأشغال العمومية.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017 يتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24 ذي القعدة
عام 1436 الموافق 8 سبتمبر سنة 2015 الذي يحدد
عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان المدارس العليا.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15 - 125
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54

المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المهنيين وسائقى السيارات والحجاب. لاسيما

المادة 38 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
77-3 الملؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1434
الموافق 30ينايبرسنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلميء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 المرافق 14 يونيو سنة 2016
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة
العلياء

- وبمقتضى القرار الوزاري الملشترك
اللمؤرخ في 24 ني القعدة عام 1436 الموافق 8
سبتمبر سنة 2015 الذي يحدد عدد المناصب
العلياللعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب بعنوان المدارس خارج الجامعة.

0 شعبان صٍٍٍ 8ه
7 مايو سنة 2017م

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تتمم أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1436
الموافق 8 سبتمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة الأولى : يحدد عدد المناصب العلياذات
الطابع الوظيفي. بعنوان المدارس العلياء طبقا للجدول
الملحق".

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 9 فبراير سنة 2017.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
طاهر حجار
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزير المالية
حاجي باباعمي

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 7 ات

