الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

مرسوم راسي رقم 175-17 مؤرخ في 27 شعبان عام
5 الموافق 24 مايوى سنة 2017, يتضمن منح
بدرجة "جدير" من مصف الاستحقاق

الو .طني بعد الوفاة.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 91 (6 و10)
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطنى.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.
المعدل والمتمم.

يرسم ما يأتي :
المادةالأولى:يمنح وسام بدرجة "جدير" من
مصف الاستحقاق الوطنى, بعد الوفاة للسيدتين
والسادة الآتية أسماؤهم :
عبد القادر جغلول. أستاذ وعالم اجتماع,؛
عبد الله شريط؛ أديب وفيلسوف,ء
عبد المجيد مزيان؛ مفكر و فيلسوف.
زكرياء؛ المدعوة صليحة الصغيرة. فنانة.
الصادق بويحي, المدعو الصادق البجاوي, فنان
لحميد بن هدوقة.؛ روائي وأديبء
لقادر علولة. ممثل وكاتب مسرحيء
- عز الدين مجوبي. ممثل ومخرج مسرحيء

-عبد لله خليفة ركيبى,؛ أديب»ء

- عبد الرحمان عاشور . المدعو دحمان بن عاشور ء
فنان الأغنية الأندلسية.

- الشيخ محي الدين محفوظ. فنان الأغنية
الأندلسية.

- شريف خدام. فنان وشاعر وملحن.
- بقار حدة.؛ فنانة فلكلورية.؛

-الهاشم قروابىي؛ فنان الأغنية ا لشعبية؛

5 رمضان عام 1438ه
1 مايق سنة 2017م

- الحاج عبد الرحمان, المدعو المفتش الطاهر. ممثل
ومخرج ومؤلف.ء

- يحي بن مبروك,؛ المدعو لبرانتي.؛ ممثل كو ميدي

- عبد الكريم دالي, فنان الأغنية الشعبية؛

- محمد راشدى. فنان الأغنية العصرية
الجزائرية.

- الطاهر جاووت؛ شاعر وروائي وصحفيء

- البار اعمر بن محمد المدعو بارة اعمر ء؛ فنان
صحراوي.

- عبد الرحمان قاسم البنطيوسي البسكري.
شاعر وإعلامي»

- سيد علي بن مرابط؛ فنان الموسيقى
الأندلسية.

- حنفي بن عيسىء أستاذ في الفلسفة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24
مايو سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
_سسيه يس
