
مقررات؛, آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 شعبان عام 1438 الموافق 15 مايى سنة 2017, يتضمن إنهاء انتداب قاض لدى وزارة
الدفاع الوطني بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة ببشار/الناحية العسكرية الثالثة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 شعبان عام 1438 الموافق 15 مايو سنة 2017, ينهىء ابتداء من 16
أبريل سنة 2017, انتداب السيد محمد عقونيء لدى وزارة الدفاع الوطني. بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة

ببشار /الناحية العسكرية الثالثة.الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 31

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 6 ربيع الأول عام 1438 الموافق 26
ديسمبر سنة 2016, يتضمن تعيين أعضاء المجلس
العلمي والبيدافوجي للمعهد العالي للتسيير
والتخطيط.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1438
الموافق 26 ديسمبر سنة 2016,. يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 16 مكرر 1 من المرسوم
رقم 293-84 المؤرخ في 11 محرم عام 1405 الموافق 6
أكتوبر سنة 1984 والمتضمن إنشاء معهد عال للتسيير
والتخطيط وتحديد قانونه الأساسي, المعدل والمتمّم؛ في
المجلس العلمي والبيداغوجي للمعهد العالي للتسيير
والتخطيط :

- مجيد وار ء رئيسا للمجلس.

- زوليخة حامة. المولودة ساطور . مكلفة بالتعليم
وتحسين المستوى؛ عضواء

- فيصل علاك. مكلف بالدراسات؛ عضواء

- محمد شريف بلميهوب. مكلف بالبحث؛ عضواء

- محمد لعلام؛ أستاذ دائم؛ عضواء

- أمين عادل بن غرابي؛ أستاذ دائم؛ عضواء

- سعيد محمود.؛ أستاذ مؤقت.؛ عضواء

- مولود ديدان.؛ ممثل وزير المالية. عضوا.

7
