مايو سنة 2017.
عبد المالك سلال
7
تنفيذي رقم 163-17 مؤرخ في 18 شعبان عام
8 الموافق 15 مايو سنة 2017, يحدد القانون

الأساسي للمركز الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين عن بعد.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 5
ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 6
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 6
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 271-84 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1404 الموافق 15 سبتمبر سنة 1984
والمتضمن إنشاء المركز الوطني للتعليم المهني
بالمراسلة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
ورسكلتهم. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعى
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاريء وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016
لذي يحدد مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز
لمتخصصة في التكوين المهني والتمهين للأشخاص

يرسم ما ياتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 14 (الفقرتين 2 و4)
من القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429
الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
الملرسوم إلى تحديد القانون الأساسي للمركز الوطني
للتكوين والتعليم المهنيين عن بعد الذي أنشئ بموجب
المرسوم رقم 271-84 المؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1404
الموافق 15 سبتمبر سنة 1984 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه.

الملاّة 2 : المركز الوطني للتكوين والتعليم المهنيين
عن بعدء مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري»
يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي, ويدعى
في صلب النص "المركز".

الملاة 3 : يخضع المركز إلى القواعد المطبقة على
الإدارة في علاقاته مع الدولة. ويعد تاجرا في علاقاته
مع الغير.

الملا 4 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

يحدد مقر المركز في مدينة الجزائر. ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم.
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

يمكن إنشاء ملحقات للمركز في أي مكان من
التراب الوطني بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين بعد موافقة مجلس الإدارة.

الملا 5 : المركز مؤسسة دعم لقطاع التكوين
والتعليمالمهنيين يتكفل بتطوير وترقيةوتنظيم
التكوين والتعليم المهنيين عن بعد.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

يسمح النمط عن بعد بتكوين وتعليم بطريقة
مستقلة كل شرائع المجتمع دون التقيد بالتوقيت أو
الحضور وباستعمال دعائم في الدروس على الورق
و/أو الرقمي ( القرص المضغوط/ الأرضية

من خلال إشراف بيداغوجي عن بعد.

الفصل الثاني
المهام

الملاّة 6 : في إطار تنفيذ الاستراتيجية الوطنية
للتكوين والتعليم المهنيين. من خلال تقديم تكوين
وتعليم مهنيين عن بعد مبنيين على استعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. يضمن المركز مهام
تجارية ومهام الخدمة العمومية.

الملاة 7: يكلف المركزء بعنوان المهام التجارية,
على الخصوص بما يأتي :

- الاستجابة على أساس عقود أو اتفاقيات لطلب
لهينّات والإدارات العمومية والمؤسسات. في مجال
لتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف لمستخدميها
ومنح شهادات التكوين المتعلقة بهاء

- تطوير الشراكة مع المؤسسات التكوينية
لوطنية والأجنبية في مجال نقل المعارف والمهارات
لمرتبطة بالتكوين والتعليم المهنيين عن بعدء

-القيام في إطار تقديم خدمات بخبرة حول
لنشاطات البيداغوجية للمؤسسات الخاصة للتكوين
لمهني التي تضمن التكوين المهني عن بعدء

- تنظيم ملتقيات ومحاضرات مرتبطة بمجال
نشاطه لحساب الغيرء

- إصدار ونشر وتسويق الوثائق والموارد
البيداغوجية المتصلة بمهامه.

- القيام بكل نشاط حول الترقية والتسويق في
مجال التكوين والتعليم المهنيين عن بعدء

- القيام بنشاطات الدراسات والبحث والتجريب
في مجال التكوين والتعليم المهنيين عن بعد.

الملاة8: يكلف المركز. بعنوان مهام الخدمة
العمومية, على الخصوص بما يأتي :

-ضمان التكوين المهني الأولي عن بعد,؛ المتوج
بشهادة فيما يأتي :

* الشعب وا لتخصصات المحددة في مدونة شعب
وتخصصات التكوين المهني؛

* مستويات التأهيل المهني من 1 إلى 5 المتوجة
بالشهادات المتعلقة بهاء طبقا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

- تحضير المتكونين لامتحانات نهاية التكوين
المنظمة على مستوى المؤسسات العمومية للتكوين
المهنى,؛

- تحضير المتكونين للامتحانات المهنية للحصول
على شهادة التحكم في تقنيات المحاسبة وشهادة
الاقتصاد والقانون وشهادة الأهلية المهنية في البنوك
وشهادة الأهلية المهنية فى التأمينات.

- ضمان التكوين المهني التأهيلي قصير المدى عن
بعدء و منح شهادات التكوين المتعلقة به.
باكتساب معارف نظرية.

- تطوير وتصميم ونشر مصادر بيداغوجية

- تقييم التقدم البيداغوجي للمتكونين من خلال
مراقبة منتظمةومستمرة لمعارفهم وكفاءاتهم
المكتسبة.؛

- المشاركة في التكوين.؛ عن طريق النمط عن
بعد؛ لمكوني قطاع التكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 9 : تحدد مهام الخدمة العمومية للمركز في
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية الملحق بهذا
المرسوم.

الفصل الثالث
التنظي وال ب
الملاة 10: يدير المركز مجلس إدارة؛ ويسيره
مدير عام؛ ويزود بمجلس بيداغوجي.
الفرع الأول
مجلس الإدارة
الملا 11: يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين أو ممثله.
من الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.؛
- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛
- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي.
- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»
- ممثل الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.
- المدير العام للمعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين أو ممثله.

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

- ممثلان اثنان (2) عن مؤسستين اقتصاديتين.»
- ممثل منتخب عن الملستخدمين المكلفين

بالبيدا غوجيا بالمركز.
يتولى المدير العام أمانة مجلس الإدارة ويشارك
في أشغاله بصوت استشاري.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله بحكم كفاءته.

الملاة 12 : يعين أعضاء مجلس إدارة المركز لمدة
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين. بناء على
اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يستخلف
حسب الأشكال نفسها.

الملاة 13 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص
فيما يأتي :

- مشروع التنظيم الداخلي ومشروع النظام
الداخلى للمركزء

- برامج وتقارير نشاطات المركزء

- التقارير السنوية لمحافظ الحسابات.

- مشاريع البرامج السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل نشاطات السنة المنصرمة.

- إبرام الاقتراضات.

- الشروط العامة لعقد الصفقات والاتفاقيات
والعقود وغيرها التي يلتزم بها المركز تجاه الهيئات
العمومية والخاصة؛ الوطنية منها والأجنبية.

- الكشوف التقديرية لإيرادات ونفقات المركزء

- الإجراءات المحاسبية والمالية.

- مشاريع توسيع المركز وتهيئته؛

- مشاريع اقتناء المباني وتأجيرهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- إنشاء الملحقات وإلغاؤها.

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل تدبير من شأآنه

تحسين تنظيم المركز وسيره العام وكذا كل تدبير يسهل

إنجاز أهدافه.
إن

الملاة 14 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة. على الأقل, بناء على استدعاء من
رئيسه.

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو من المدير العام أو بمبادرة من شلثي (3/2)
أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوماء على
الأقل, من تاريخ الاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية إلى ثمانية (8) أيام.

الملاة 15 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه. على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يعقد اجتماع آخر في أجل
ثمانية (8) أيام. وفي هذه الحالة. يتداول المجلس مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداولات مجلس الإدارة بأغلبية الأصوات
البسيطة للأعضاء الحاضرينء وفي حالة تساوي عدد
الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 16: تحرر مداولات مجلس الإدارة في
محاضر يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة.؛ وتدون في
سجل مرقّم ومؤشر عليه.

ترسل المحاضر خلال الخمسة عشر (15) يوما التي
تلي تاريخ الاجتماع. إلى الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين ليوافق عليها.

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاشين
(30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية المحاضرء
باستثناء تلك التي تتطلب الموافقة الصريحة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاءولاسيمامنها
المداولات المتعلقة بالميزانية التقديرية والحصيلة
المحاسبية والمالية وممتلكات المركز.

الفرع الثاني
المدير العام

الملاة 17 : يعين المدير العام للمركز بموجب مرسوم
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 18 : المدير العام مسؤول عن السير العام
للمركز. وهو الآمر بصرف ميزائنيته.

وبهذه الصفة. يقوم بما يأتي :

- يتصرف باسم المركز ويمثله أمام العدالة.

- يقترح برنامج النشاط. ويعد الكشوف
التقديرية لإيرادات ونفقات المركزء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات في
إطار التنظيم المعمول به؛

- يضمن السلطة السلّمية؛ ويمارسها على جميع
مستخدمي المركز.

- يعين مستخدمي المركز الذين لم تتقرر طريقة
أخرى لتعيينهم؛

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة ويتولى تنفيذ
مداولاته؛

- يسهر على احترام النظام الداخلي للمركز.ء

- يعد التقرير السنوي عن النشاطات ويرسله إلى
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين بعد موافقة
مجلس الإدارة عليه.

الم 19: يحدد التنظيم الداخلي للمركز بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين بعد
موافقة مجلس الإدارة عليه.

الفرع الثالث
ا مجلس البيدافوجي

الملاة 20 : يبدي المجلس البيداغوجي رأيه على
الخصوص, فيما يأتي :

- برنامج النشاطات البيداغوجية للمركزء

- محتويات برامج التكوين والتعليم المهنيين
وكذا تنظيمها؛

- تنظيم التربصات التطبيقية والتجمعات
البيداغوجية.؛ للمتكونين.

- طرق وأساليب تقييم التكوين والتعليم؛

- برامج الدراسات والبحوث البيداغوجية.

- برامج التظاهرات العلمية والبيداغوجية التي
ينظمها المركزء

- برامج المبادلات والتعاون؛

- المصادقة على تقنيات وطرق التكوين المتعلقة
بالتكوين والتعليمالمهنيين عن بعد؛ء ووضعها حيز
التنفيذ.

الملا 21 : يتكون المجلس البيداغوجي من :

- المدير العام أو ممثله. رئيساء

- المسؤول المكلف بالبيدا غوجياء كاتب الجلسة.

- أستاذ متخصص من المركز. عضواء

- ممثل عن المعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين. عضواء

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

- ممثل عن معاهد التكوين والتعليم المهنيين.؛
عضواء

- ممثل منتخب عن نظرائه من ملحقات المركزء
عضوا.

يمكن المجلس البيداغوجي أن يستعين بكل
شخص من شأنه تنويره في أشغاله بحكم
كفاءته.

الملاة 22: يعين أعضاء المجلس البيداغوجى
بموجب مقرر من المدير العام؛ بناء على اقتراح الهيئات
التي ينتمون إليهالمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

الملاة 23 : يعد المجلس البيداغوجى نظامه الداخلى
ويجتمع في دورة عادية مرتين (2) في السنة, بناء على
استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية
بناء على طلب من رئيسه أو من خلشي (32)
أعضائه.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء الجبلس
البيداغوجي مرفقة بجدول الأعمال الذي حدده الرئيس
قبل عشرة (10) أيام. على الأقل. من التاريخ المقرر
لانعقاد الاجتماع.

تدون توصيات المجلس في محاضر يوقعها الرئيس
وكاتب الجلسة وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر
عليه من قبل المدير العام للمركز.

الملاة 24: يعد المجلس البيداغوجى تقريرا

الفصل الرابع
أحكام مالية
الملا 25 : تشتمل ميزانية المركز على ما يأتي :
في باب الإيرادات :
- العائدات والخدمات الناجمة عن نشاطاته؛
- مساهمات الدولة. بعنوان مهام الخدمة
العمومية.

- الإيرادات ‎١‏ قة بالنواتج ‎١‏ ختلفة,

0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

-القروض المتعاقد عليها في إطار التنظيم
المعمول به.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافه.

الملاة 26: تمسك محاسبة المركز حسب الشكل
التجاري طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 27 : يطبق المركز قواعد المحاسبة العمومية
في إطار تسيير المساهمة التي تخصصها الدولة
بعنوان تبعات الخدمة العمومية.

الملاة 28 : يتولى تدقيق ومراقبة حسابات المركز
محافظ حسابات يعين طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 29: يعد محافظ الحسابات تقريرا سنويا
عن حسابات المركز.

يرسل التقرير السنوي إلى مجلس الإدارة والمدير
العام للمركز.

الملاة 30 : يرسل المدير العام للمركز الحصائل
وحسابات النتائج مرفقة بتقرير محافظ الحسابات إلى
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.؛ وإلى
الوزير المكلف بالمالية بعد موافقة مجلس الإدارة عليها.

الفصل الخامس
أحكام نهائية
الملاة 31: تلغى أحكام المرسوم رقم 271-84
المؤؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1404 الموافق 15 سبتمبر
سنة 1984 والمتضمن إنشاء المركز الوطني للتعليم
المهني بالمراسلة, المعدل والمتمم, باستثناء المادة الأولى
المتضمنة إنشاء المركز.

الملاة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 شعبان عام 1438 الموافق 15
مايو سنة 2017.

عيد المالك سلال

0 شعبان ص 8ه
7 مايق سنة 2017م

الملحق
دقتر شروط تبعات الخدمة العمومية للمركز الوطني
للتكوين والتعليم المهنيين عن بعد

الملاة الأولى : يحدد هذا الملحق بنوددفتر
شروط مهام تبعات الخدمة العمومية المسندة
إلى المركز الوطني للتكوين والتعليم المهنيين

الملااة 2 : تنجز مجموع الخدمات التي يقدمها
المركز الوطني للتكوين والتعليم المهنيين عن بعد
بعنوان دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية هذاء في
إطار احترام المبداً المتعلق بمهام الخدمة العمومية قصد
ضمان وتحسين التكوين والتعليم المهنيين عن بعد.

وبهذه الصفة. يكلف بالقيام لصالح الوزارة
بما يأتي :

- التكوين المهني الأولي عن بعد لصالح فئات
لشباب طالبي التكوين من خلال :

* إعلام وتوجيه وتسجيل المترشحين للتكوين
لأولي عن بعدء

* إعطاء الدروس والمتابعة البيداغوجية للتكوين
لأولي عن بعد للمتكونين.

* تقديم المتكونين لإجراء امتحانات نهاية

