
عبد العزيز بوتفليقة
الها

مرسوم تنفيذي رقم 182-17 مؤرخ في 3 رمضان
عام 1438 الموافق 29 مايى سنة 2017. يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

إِنّ الوزير الأول؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادة 99 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 179-17 الموؤؤرخ
في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24 مايو سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 الموؤؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

يرسم مايأتي:

المادة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوضواء
بموجب قرار ء إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم
رتبة مديرء على الأقل. توقيع القرارات الفردية
والتنظيمية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادة 2 : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوضواء على
الشكل نفسه.؛ إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم
رتبة نائب مدير ء على الأقل. توقيع الأوامر الخاصة
بالدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكرات
الموافقة على أوامر الصرف ووثائق الإثبات الخاصة
بالصاريف وبيانات الإيرادات وكذا توقيع المقررات
الداخلة فى الصلاحيات التنظيمية للمديريات الفرعية
والمعهودة لها بصفة قانونية. باستثناء ما يتخذ في
شكل قرار.

المادة 3 : يجب أن يتضمن قرار التفويض
اسم المفوض إليه. وتعداد المواضيع التي يشملها
التفويض والتي لا يمكن أن تتجاوز الصلاحيات
الموكلة إليه.

المادة 4: ينتهي التفويض تلقائيا بانتهاء سلطات
المفوض أو مهام المفوض إليه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29
مايو سنة 2017.

عبد المجيد تبون
جل

