بموجب قرار مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1438
الموافق 26 ديسمبر سنة 2016,. يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 16 مكرر 1 من المرسوم
رقم 293-84 المؤرخ في 11 محرم عام 1405 الموافق 6
أكتوبر سنة 1984 والمتضمن إنشاء معهد عال للتسيير
والتخطيط وتحديد قانونه الأساسي, المعدل والمتمّم؛ في
المجلس العلمي والبيداغوجي للمعهد العالي للتسيير
والتخطيط :

- مجيد وار ء رئيسا للمجلس.

- زوليخة حامة. المولودة ساطور . مكلفة بالتعليم
وتحسين المستوى؛ عضواء

- فيصل علاك. مكلف بالدراسات؛ عضواء

- محمد شريف بلميهوب. مكلف بالبحث؛ عضواء

- محمد لعلام؛ أستاذ دائم؛ عضواء

- أمين عادل بن غرابي؛ أستاذ دائم؛ عضواء

- سعيد محمود.؛ أستاذ مؤقت.؛ عضواء

- مولود ديدان.؛ ممثل وزير المالية. عضوا.

7
