
0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

قرار وذاردي مشترك مؤرخ في 13 ربيع الثاني
عام 8 الموافق 12 ينايردسنة2017, يحدد
كيفيات تنظيم اللجنة المكلفة بالجرد الكمي
والنوعي والتقديري للأملاك المحولة و/ أى
الغصصة للمؤسسة العمومية للبث الإذاعي
والتلفزي في الجزائر. وسيرها.

إن وزير المالية؛
وو زير الاتصال؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الاتصال؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 212-12 المؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة
2 الذي يحدد القانون الأساسى للمؤسسة العمومية
للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر, المعدل. لاسيما
لمادة 24 منه,. 0

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من المرسوم
لتنفيذي رقم 212-12 المؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
3 الموافق 9 مايو سنة 2012 المعدل والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم اللجنة
لمكلفة بالجرد الكمي والنوعي والتقديري للأملاك
لمحولة و/أو الخصصة للمؤسسة العمومية للبث الإذاعي
والتلفزي في الجزائر وسيرهاء تدعى فيماياتي

المادة 2 : تكلف اللجنة بإعداد جرد كمى ونوعى
وتقديرى للأملاك التابعة. سواء للأملاك الخاصة أو
العمومية المحولة و/ أو الخصصة للمؤسسة العمومية
للبث الإذاعي والتلفزي في الجزائر, طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.0 شعبان خ 8ه
7 مايق سنة 2017م

المادة 3 : تتشكل اللجنة من ممثل الوزير المكلف
بالاتصال. رئيساء ومن الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل عن الوزير المكلف بالاتصال. مسؤول في
مجال المالية والمحاسبة, يعين بمقرر من الوزير المكلف
بالاتصال.

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالمالية؛ يعينان
من وزير المالية.

- ممثلين (2) عن المؤسسة العمومية للبث الإذاعي
والتلفزي في الجزائر. يعينان بمقرر من المدير العام
للمؤسسة العمومية للبث الإذاعي والتلفزي بالجزائر.

المادة 4 : إضافة إلى الأعضاء المذكورين في المادة 3
أعلاه. يعين مديرو الأملاك الوطنية للولايات الآتية
أعضاء في اللجنة :

1- أدرار , 2- الشلف, 3 - الأغواط؛ 4- أم البواقي؛
5- باتنة, 6 - بجاية, 7- بسكرة, 8 - بشار, 9 - البليدة؛
0 - البويرة؛ 11 - تامنغفست, 12 - تبسة. 13 - تلمسان.
4 - تيارت؛ 15 - تيزى و زو؛ 16 - الجزائر ؛ 17 - الجلفة.
8 - جيجل, 19 - سطيف؛ 20 - سعيدة؛ 1 - سكيكدة.
2 -سيدى بلعباس. 23 - عنابة. 24 - قالمة.
5- قسنطينة, 26 - المدية, 27 - مستغائم, 28 -المسيلة؛
9- معسكر. 30 - ورقلة.؛ 31 - وهرانء 32 - البيض.ء
3- إيليزيء 34 - برج بوعريريج. 35 - بومرداس؛
6- الطارف؛ 37 - تندوف؛, 38- تيسمسيلت.
9- الوادي. 40- خنشلة. 41 - سوق أهراسء
2 - تيبازة,؛ 43 - ميلة؛ 44 - عين الدفلى,؛ 45 - النعامة.
6- عين تموشنت., 47 - غرداية., 48 - غليزان.

المادة 5 : تتولّى مصالح المؤسسة العمومية للبث
الإذاعي والتلفزي في الجزائر. أمانة اللجنة.

المادة 6 : بغرض القيام بمهامهاء تخول اللجنة على
الخصوص سلطة :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

- التقصي استنادا إلى الوثائق وفي عين المكان.

- التأكد من وجود الأملاك بكل الوسائل الملائمة.

المادة 7 : تعد اللجنة بطاقة تعريف للأملاك المحولة
و/أو الخصصة للمؤسسة العمومية للبث الإذاعي
والتلفزي في الجزائر,؛ التي ينبغي أن تبرز على
الخصوص :

- نوعية الملك ومحتواه و مكان تواجده؛

- أصل الملكية وطبيعة الحقوق.؛

- قيمته.

المادة 8 : تتم الموافقة على عمليات جرد بموجب
محضر اجتماع مرقم ومؤشر عليه من أعضاء اللجنة.
وترسل نسخة منه فورا إلى الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالاتصال.

المادة 9 : يجب أن يتم إنجاز العمليات المذكورة
أعلاه في أجل لا يتعدى تسعة (9) أشهر من تاريخ

ويمكن عند الاقتضاء؛ تمديد هذا الأجل مرة واحدة
لا تتجاوز ثلاثة (3) أشهر.

المادة 10 : تتم المصادقة على الجرد الكمي والنوعي
والتقديري للأملاك المحولة و/أو الخصصة للمؤسسة
العمومية للبث الإذاعى والتلفزي في الجزائر؛ بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالاتصال.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 12 يناير سنة 2017.

وزير الاتصال وزير المالية

حميد قرين

حاجي بابا عمي

المطبعة الرسميية, حي البساتين, بئر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

