عون وقاية من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الرابع
المجموع الإجمالي

قرار مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 23
فبرايرسنة 2017, يحدد قائمة الموارد
والتجهيزات المعفاة من الرسم على القيمة
المضافة والحقوق الجمركية, مند الاستيراد.
الداخلة في إنجاز جامع الجزائر.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع
الأول عام 8 الموافق 28 ديسميبر سنة 2016 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 137-05 المؤؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر
وتسييره. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران
والمدينة. المعدل والمتمم.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 77 من القانون
رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق
8 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة
7,. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة المواد
والتجهيزات المعفاة من الرسم على القيمة المضافة
والحقوق الجمركية؛ عند الاستيراد,؛ الداخلة فى إنجاز
جامع الجزائر

المادة 2: يتم تجميع القائمة المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. حسب الفئة التى يحدد تعيينها فى الملحق
الأول بهذا القرار. ‎١ ١‏

المادة3: يثبت مطابقة المواد والتجهيزات
المستوردة مع الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة
والحقوق الجمركية مع المواد والتجهيزات الواردة فيم و ا 5 رمضان عام 1438ه
الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32 الج
قائمة الملحق الأول وكذا صفة المرسل إليه. بواسطة الشهادة التي يحدد نموذجها في الملحق الثاني. التي يسلّمها
المدير العام للوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر وتسييره إلى مصالح الجمارك.
المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 26 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 23 فبراير سنة 2017.

عبد المجيد تبون

الملحق الأول

قائمة الفئات المتضمنة المواد والتجهيزات المعفاة من الرسم على القيمة المضافة والحقوق الجمركية عند الاستيراد.
الداخلة في إنجاز جامع الجزائر

‎١‏ ب تعيين الفئة
الفئة 1 : المنتجات والمواد المتعلقة ب :

‏طلاء؛ أرضيات خشبية و أرضيات خشبية تقنية
الجبس والطلاء

‏الجدران والأسقف

‏النجارة المعدنية

‏البلاط والجدران

‏حجارة طبيعية وحجارة معاد تشكيلها

‏حجارة مريوتي غير مقطعة إلى كتل

‏حجارة ترافرتان

‏رخام غير مقطع إلى كتل

‏دهان وطلاء التنعيم

‏تصريف الدخان

‏0
‏3
‏4
‏5
‏6
‏الاة

‏النباتات وزراعتها

5 رمضان عام 1438 ه ص ا
31 ماي سد 2017م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 32

الملحق الأول (تابع)

الغطاء النباتي لحجارة الرصية

الفئة 2 : التجهيزات
التهوية
درابزونء درج ومنابر
نظام الغلق
لافتات داخلية وخارجية
لرصّاصة
رشاشات الإطفاء
لتدفئة والتكييف
لمطبخ ولواحقه

مصاعد. رافعات الأحمال وسلالم متحركة

لسينوغرافيا
نظام الصوت

جهاز إنذار ؛ جهاز المراقبة المرئية ونظام الكشف / التدخل

جهاز مراقبة الدخول

الإعلام الآلي والاتصال

شبكة كابلات التلفزة

نظام معلم توقف السيارات

جهاز إعلام متعدد الوسائط

الجدران

الإنارة

شبكة الغاز

شبكة الكهرباء

نظام السقي

الإنتاج المشترك (مولدات الماء البارد. وحدات التبريد والمضخات إلغ ...)

خزانات المياه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32 ال

الملحمق الثاني
نموذج شهادة المطابقة للمواد والتجهيزات المعفاة من الرسم على القيمة المضافة والحقوق الجمركية. عند الاستيراد.ء
الداخلة في إنجاز جامع الجزائر

طبقا لأحكام المادة 77 من القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017 :

...الملمضي أسفله. يشهد أن المواد

0

الواردة في الفئات الملحقة بالقرار الموؤؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 23 فبراير سنة 2017.

المعدة للاستخدام من طرف الوكالة الوطنية لإنجاز " جامع الجزائر” وتسييره

حسب الفاتورة رقم

المدير العام للوكالة الوطنية لإنجاز " جامع الجزائر"

الاستيراد (4)

تم إعفاء المواد والتجهيزات المذكورة أعلاه من التخليص الجمركي ومن الحقوق الجمركية بموجب

طبيعة التجهيزات والمنتجات

تحديد إسم المستورد ومقره الاجتماعي وعنوانه.
تملؤه مه حة الج ارك تعاد النسخة كاملة

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

