احتساب الأصوات الواردة فى بعض محاضر الفرز
والمجموع النهائي لبعض البلديات. مثل بلدية المدية؛
مركز البشير الابراهيمي مكتب رقم 5 رجال أين
تحصل حزب جبهة التحرير الوطني على 269 صوتا لم
يتم احتسابهاء ونفس الشيء على مستوى بلدية
العمارية مركز تصويت بوسهمين رابح مكتب رقم 3,.
بالإضافة إلى قيام بعض الأشخاص على مستوى مركز
مدرسة ذكور ؛ مدرسة البنات ببلدية شلالة العذاورة
بتسريب أوراق التصويت لمترشح حزب التجمع
الوطني الديمقراطي ومنحها لأشخاص مسنين خارج
مركز التصويت. ووجود بعض محاضر فرز الأصوات
غير مستوفية للشروط القانونية كونها وردت دون ذكر
عدد الأظرفة الموجودة فى الصندوق دون تفصيل
الأوراق الملغاة والأصوات المعبر عنها خاصة على مستوى
بلديات دائرة عين بوسيف.

- اعتبارا أن الوقائع التي يثيرها الطاعن
والمتعلقة بنتائج العملية الانتخابية على مستوى
البلديات التابعة للدائرة الانتخابية المدية. وانعكاس
ذلك على نتائج الانتخابات التشريعية بذات الدائرة
الانتخابية كانت موضوع طعن أودعه المترشح المتصدر
لقائمة تجمع أمل الجزائر بالدائرة الانتخابية المذكورة
لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 10 مايو سنة
7 مسجل تحت رقم 107, وأنَ المجلس الدستوري فصل
في هذا الطعن بقراره الصادر تحت رقم 07//رق.م.د/17
بتاريخ 21 شعبان 1438 الموافق 18 مايو 2017 المتضمن
تصحيح نتائج الانتخابات التشريعية للدائرة
الانتخابية المدية؛ وبالنتيجة ودون حاجة إلى مناقشة
ما أثاره الطاعن.

يقرر ما يآتي

أولا : قبول الطعن شكلا والتصريح بسبق الفصل
في موضوعه بموجب قرار الملجلس الدستوري رقم
7.مد/17 المؤرخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18
مايو سنة 2017 المتضمن إعادة توزيع المقاعد.

ثانيا: بلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطنيء وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية. وإلى
الطاعن.

ثالكّا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2 رمضان عام 1438 ه
7 يونيو سنة 2017م

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 19 و20 و21 شعبان عام 1438 الموافق 16 و17
و18 مايو سنة 2017.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

- محمد حبشي نائبا للرئيس»
- حنيفة بن شعبان. عضواء
- عبد الجليل بلعلى». عضواء
- إبراهيم بوتخيل عضواء
- حسين داود. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضواء
- محمد ضيف. عضواء
- سماعيل باليت. عضواء
- الهاشمي براهمي. عضواء
- فوزية بن قلة. عضواء
- كمال فنيش, عضواء

7

