المجلس الدستوري

قرار رقم 01/رق. م.د/ 17 مؤرخ في 21 شعبان عام 1438
الموافق 18 مايقو سنة 2017.

- إن المجلس الدستوري.

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادة 182 (الفقرتان
2 .)) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
لمنتخبة, لا سيما المادتان 2 (الفقرة 2) و3 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
لمتعلق بنظام الانتخابات. لاسيما المادة 171 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
لأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 المحدد
للدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى
نتخابات البرلمان.

- وبمقتضى النظام المؤّر خ في 28 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل
لمجلس الدستوري.

- وبمقتضى بيان المجلس الدستوري المؤرخ في 11
شعبان عام 1438 الموافق 8 مايو سنة 2017 والمتضمن
إعلان النتائج المؤقتة لانتخاب أعضاء المجلس الشعب
لوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4
مايو سنة 2017

- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 10 مايو سنة
7 المسجلة تحت رقم 2017/13 من طرف حزب
التجمع الوطني الديمقراطي ممثلا من طرف السيد فاتح
الكفيف أمين المكتب الولائي,؛ الذي يطعن في صحة
عملية التصويت بالدائرة الانتخابية البليدة؛

- وبعد الاطلاع على ملف الطعنء
- وبعد إشعار المطعون ضدة؛

- وبعد الاطلاع على الملاحظات الكتابية للمطعون

ضدةه؛ء

2 رمضان عام 1438 ه
7 يونيو سنة 2017م

- وبعد التحقيق.ء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء
- وبعد المداولة,

في الشكل :

-اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط
القانونية.

في الموضوع :

أنّ الطاعن أثار في عريضته وجها وحيدا مفاده
أن نتيجة الفرز النهائي خالفت ما كان من المفروض أن
يقع؛ حيث تم منح العارض مقعدين فقط؛ في حين تحصل
حزب جبهة التحرير الوطنى على 10 مقاعد. والقائمة
الحرة "صوت الشعب" على مقعد واحدء وأن هذا التوزيع
نتج حسبه عن أخطاء بالجملة ارتكبت, وكذا تضخيم
عشوائي لعدد الأصوات المعبر عنهاء الذي أدى حسبه إلى
اختلال في النتائج المتوصل إليها وكذا اختلال حتى في
المعامل الانتخابي, الأمر الذي نتج عنه فقدان الطاعن
حسب ادعائه 1016 صوتاء فضلا عن الأخطاء المرتكبة فى
عملية رصد النتائج في محاضر الإحصاء البلدي
للأصوات, ملتمسا مراجعة عدد الأصوات التى تحصلت
عليها قائمة الطاعن فى الدائرة الانتخابية البليدة.
وذلك بمنحها الأصوات التي حرمت منها وإعادة توزيع
لمقاعد. وفقا لما أفرزته النتيجة التى توصل إليها

- اعتبارا أنه و للوقوف على حقيقة الأوضاع, تم
إحضار محاضر الفرزء وبعد الفحص والتحقيق
ومراجعة الحساب., تبيِّن فعلا عدم تطابق بعض النتائج
لمدونة في محاضر الفرز مع تلك المدونة في محاضر
لإحصاء البلدي. ووجود أخطاء مادية في حق قائمة
لحزب الطاعن. حيث توصل المجلس الدستوري إلى أن
عدد الأصوات المتحصل عليها فى قائمة الحزب الطاعن
هو 18912 صوتا بدل 18688

- واعتبارا أن المادة 171 من القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات تنص في فقرتها الثالثة على
أنه إذا تبِيّنَ للمجلس الدستوري أن الطاعن يستند إلى
أساس فإنه يمكنه أن يصدر قرارا معلّلا إما بإلغاء
الانتخاب المتنازع فيه أو بإعادة صياغة محضر النتائج
المعدّ و إعلان المترشح المنتخب قانونا.2 رمضان عام 1438 ه
7 يونيو سنة 2017م

لهذه الأسباب
يقرر ما يآتي
في الشكل :
قبول الطعن شكلا.
في الموضوع :

قبول الطعن موضوعا.

أولا : تصحيح نتائج الاقتراع الذي جرى يوم 4
مايو 2017, وإعادة صياغة محضر تركيز نتائج
التصويت للدائرة الانتخابية البليدة وذلك على النحو
الآتي :

تحصلت قائمة التجمع الوطني الديمقراطي على
عدد الأصوات 18912 صوتا بدل 18688 صوتاء مع مراعاة

ما تضمّنه قرار ال مجلس الدستوري تحت رقم
5 .م.د/17 بتاريخ 21 شعبان عام 1438 الموافق 18

مايو سنة 2017 والمتضمن إعادة توزيع المقاعد.

ثانيا : يبلَغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي

الوطني وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية وإلى
الطاعن.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 19 و20 و21 شعبان عام 1438 الموافق 16 و17 و18
مايو سنة 2017.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

- محمد حبشي, نائبا للرئيسء

- حنيفة بن شعبان. عضواء

- عبد الجليل بلعلى. عضواء

- براهيم بوتخيل. عضواء

- حسين داود. عضواء

- عبد النور قراوي. عضو

- محمد ضيف. عضواء

- سماعيل باليت. عضواء

- الهاشمي براهمي؛ عضو
- فوزية بن قلة. عضواء
- كمال فنيش. عضوا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

