2 رمضان عام 1438 ه
7 يونيو سنة 2017م

في الشكل :

- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط
القانونية.

في الموضوع :

- اعتبارا أن الطاعن يشير في عريضته وجها
وحيدا يتلخص في إدعاءه بوجود تضخيم في نسبة
المشاركة وتضخيم وإضافة آلاف الأصوات لصالح حزب
جبهة التحرير الوطني والتزوير المفضوح لفائدة هذا
الأخير؛ وذلك حسبه في بلديات بني مراد وأولاد يعيش
وأولاد سلامة والبليدة وبوقرة والصومعة. وهو ما أثر
على نتائج قائمة الطاعن, بالإضافة إلى حرمان ممثليه
من حضور عملية الفرز خلافا لما ينص عليه القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. ملتمسا إلغاء
الأصوات المضافة إلى حزب جبهة التحرير الوطني
وإعادة حساب المعامل الانتخابي وتوزيع المقاعد وإرجاع

- واعتبارا أنه وللوقوف على حقيقة الأوضاع, تم
إحضار محاضر الفرز. وبعد الفحص والتحقيق
ومراجعة الحساب؛ تبِيِنَ فعلا عدم تطابق بعض النتائج
المدونة في محاضر الفرز مع ما هو مدون في محاضر
الإحصاء البلدي,؛ ووجود أخطاء مادية في حق قائمة
الطاعن. وتوصل المجلس الدستوري إلى أن عدد الأصوات
الذي تحصلت عليها قائمة الطاعن هو 4688 صوتا بدل
6

- واعتبارا أن المادة 171 من القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات تنص في فقرتها الثالثة على
أنه إذا تين للمجلس الدستوري أن الطاعن يستند إلى
أساس, فإنه يمكنه أن يصدر قرارا معللا إما بإلغاء
الانتخاب المتنازع فيه أو بإعادة صياغة محضر النتائج
المعدّ و إعلان المترشح المنتخب قانونا.
لهذه الأسباب
يقرر ما يأتي
في الشكل :

في الموضوع :

قبول الطعن موضوعا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

أولا : تصحيح نتائج الاقتراع الذي جرى يوم 4
مايو 2017 وإعادة صياغة محضر تركيز نتائج
التصويت للدائرة الانتخابية البليدة وذلك على النحو
الآتي :

تحصلت قائمة الاتحاد من أجل النهضة والعدالة
والبناء. على عدد الأصوات 4688 صوتا بدل 4436 صوتاء
مع مراعاة ما تضمنه قرار المجلس الدستوري تحت رقم
5. م.د/ 17 مؤرخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18
مايو سنة 2017 المتضمن إعادة توزيع المقاعد.

شانيا : يِبِلَمْ هذا القرار الى رئيس المجلس الشعبي
الوطني وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية. وإلى
الطاعن.

ثالثا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 19 و20 و21 شعبان عام 1438 الموافق 16 و17 و18
مايو سنة 2017.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

- محمد حبشي, ثائبا للرئيسء

- حنيفة بن شعبان؛ عضواء

- عبد الجليل بلعلى. عضواء

- براهيم بوتخيل. عضواء

- حسين داود. عضواء

- عبد النور قراوي. عضوا

- محمد ضيف. عضواء

- سماعيل باليت, عضواء

- الهاشمي براهمي, عضواء

- فوزية بن قلة. عضواء

- كمال فنيش, عضوا.

7

