
- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 10 مايو 2017
المسجلة تحت رقم 2017/107, من طرف السيد : لخضر
نادري؛ مترشح بقائمة حزب تجمع آمل الجزائر, التي
يعترض من خلالها على نتائج الانتخابات التشريعية
بالدائرة الانتخابية المدية.؛
- وبعد الاطلاع على ملف الطعنء
- وبعد إشعار المطعون ضدهم؛

لاطلاع على الملاحظات الكتابية للمطعون

لاستماع إلى العضو المقررء
لمداولة.

2 رمضان عام 1438 ه

7 يونيو سنة 2017م

في الشكل :
- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط
القانونية.

وفي الموضوع :

- اعتبارا أن الطاعن يعترض بموجب عريضته
على نتائج الانتخابات التشريعية على مستوى الدائرة
الانتخابية المدية من خلال تقديم نسخ لمحاضر فرز
الأصوات لمكاتب التصويت بمراكز الانتخاب على
مستوى بلدية قصر البخاري. واستخلاص أن قائمة
حزب جبهة التحرير الوطنى تحصل على 2283 صوتا
بدلا من 14544 صوتاء وحزب العمال تحصل على 280
صوتا بدلا من 4382 صوتاء وحزب الكرامة تحصل على
4 صوتا بدلا من 786 صوتاء ومن ثم حدد المعامل
الانتخابى ب: 8005 صوتا مما أدى حسبه. إلى إعادة
توزيع المقاعد بين القوائم الفائزة, بحيث أنه يطلب
الإعلان على فوز الطاعن بمقعد بالدائرة الانتخابية
المدية بعد إلغاء النتيجة المتحصل عليها من طرف
المطعون ضدهم؛

- واعتبارا أنه ولمتطلبات التحقيق. تم إحضار
محاضر الفرز ومختلف الوثائق المتعلقة بالعملية
الانتخابية على مستوى بلدية قصر البخاري. وبعد
المراجعة وإعادة الحساب على مستوى البلدية المذكورة.
تبين للمجلس الدستوري فعلا وقوع أخطاء في مجموع
الأصوات., مما انعكس على عدد الأصوات المعبّر عنها على
مستوى الدائرة الانتخابية. الذي أصبح 178499 صوتا
بدل 194169,؛ وأن عدد الأصوات التى تحصلت عليها
القوائم التي مسنَّها الخطاً هي كالآتي :

- قائمة حزب جبهة التحرير الوطني تحصلت
على 41396 صوتا بدل 53584

- قائمة التجمع الوطني الديمقراطي تحصلت على

6 صوتا بدل 12282

- قائمة حركة مجتمع السلم تحصلت على 13494
صوتا بدل 13417

- قائمة جبهة النضال الوطني تحصلت على
3 صوتا بدل 10066

- قائمة تجمع أمل الجزائر تحصلت على 9230
صوتا بدل 9065.2 رمضان عام 1438 ه
7 يونيو سنة 2017م

ومن ثم فإنٌ عدد الأصوات التي تحصلت عليها
قائمة الطاعن "تجمع أمل الجزائر”, تجعلها تتجاوز عتبة
5 من الأصوات المعبر عنهاء وبالتالى تصبح قائمة
الطاعن مؤهلة قانونا لتوزيع المقاعد .

- واعتبارا أن المادة 171 من القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات تنص في فقرتها الثالثة على
أنّه إذا بين للمجلس الدستوري أن الطاعن يستند إلى

التوزيع الأولي :

التجمع الوطني الديمقراطي

جبهة النضال الوطني

التوزيع الثاني :

- واعتبارا أنه وبتطبيق قاعدة الباقي الأقوى
يوزع المقعدان المتبقيان كما يأتي :

- حزب جبهة التحرير
واحد ().

- تحالف حركة مجتمع السلم 5057 صوتاء مقعد
واحد ().

التوزيع النهائي :

- حزب جبهة التحرير الوطني : (5) مقاعد.

الوطني 7648 صوتاء مقعد

- حزب التجمع الوطني الديمقراطي : مقعدان (2)؛
- تحالف حركة مجتمع السلم : مقعدان (2)؛
- حزب جبهة التضال الوطني : مقعد واحد (1)؛

- حزب تجمع أمل الجزائر : مقعد واحد (1)؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

أساس فإنَّه يمكنه أن يصدر قرارا معللا إمَا بإلغاء
الانتخاب المتنازع فيه أو بإعادة صياغة محضر النتائج
المعدّ وإعلان المترشح المنتخب قانونا .

- واعتبارا أنه على أساس هذه الأرقام الملصححة

يصبع المعامل الانتخابي : 8437, وعلى ضوء ذلك يتم

توزيع المقاعد كالآتي :

عدد الأصوات المتحصل عليها

وبالنتيجة :

أولا : تصحيح نتائج الانتخابات التشريعية
للدائرة الانتخابية المدية الواردة فى بيان المجلس
الدستوري المؤرخ في 8 مايو سنة 2017, المتضمن إعلان
النتائج المؤقتة لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني
على النحو الآتي :

- حزب جبهة التحرير الوطني : (5) مقاعد

- محجوب بدة؛

- محمد كاديك,»

- أحمد شعواطيء

- سعد الدين أحمد؛

- زيتوني تركية.

- حزب التجمع الوطني الديمقراطي : مقعدان (0) :
- بودراجي المسعود.

- زبيري نعيمة.

- تحالف حركة مجتمع السلم : مقعدان (2) :

- كبيريتة محمد.ء

- مسعوداني مريم.

- جبهة النضال الوطني : مقعد واحد (1) :

- جدو رابح.

- تجمع أمل الجزائر : مقعد واحد (ل) :

- نادري لخضر.

ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي

الوطنيء وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية. وإلى
الطاعن والمطعون ضده.

حثالثا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 19 و20 و21 شعبان عام 1438 الموافق 16 و17 و18
مايو سنة 2017.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

- محمد حبشي, نائبا للرئيسء

- حنيفة بن شعبان.؛ عضواء

- عبد الجليل بلعلى. عضواء

- براهيم بوتخيل. عضواء

- حسين داود. عضواء

- عبد النور قراوي؛ عضوا

- محمد ضيف. عضواء

- سماعيل باليت. عضواء

- الهاشمي براهمي. عضواء

- فوزية بن قلة. عضواء

- كمال فنيش. عضوا.

2 رمضان عام 1438 ه
7 يونيو سنة 2017م

