قرار رقم 13/ق. م.د/ 17 مؤرخ في 21 شعبان عام 1438
الموافق 18 مايوى سنة 2017.

- إن المجلس الدستوري.

- بناء على الدستور ء؛ لا سيما المادة 182 (الفقرتان
2ر) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
لمنتخبة.؛ لا سيما المادتان 2 (الفقرة 2) و3 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
لمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 171 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
لأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 المحدد
للدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى
نتخابات البرلمان؛ ا

- وبمقتضى النظام المؤّرخ في 28 جمادى الثائية
عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل
لمجلس الدستوري»

- وبمقتضى بيان المجلس الدستوري المؤرخ في 11
شعبان عام 1438 الموافق 8 مايو سنة 2017 والمتضمن
إعلان النتائج المؤقتة لانتخاب أعضاء المجلس الشعب
لوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4
مايو سنة 2017

- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 10 مايو 2017
المسجلة تحت رقم 2017/230, من طرف السيد عليوة
علال. متصدر قائمة الجبهة الوطنية الجزائرية. الذي
الانتخابية البليدة.؛
- وبعد الاطلاع على ملف الطعنء
- وبعد إشعار المطعون ضدهماء

لاطلاع على الملاحظات الكتابية للمطعون

لاستماع إلى العضو المقررء
لمداولة.

2 رمضان عام 1438 ه

7 يونيو سنة 2017م

في الشكل :

- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط
القانونية.

- اعتبارا أن الطاعن آثار في عريضته وجها
وحيدا مفاده تسجيله لعدة تجاوزات وأخطاء فى محضر
إحصاء الأصوات لكل بلدية ومحضر تركيز نتائج
التصويت الولائي؛ وعدم تطابق محاضر فرز الأصوات
لكل المكاتب مع محضر إحصاء الأصوات للبلديات. وهذا
ما يعكس حسب ادعائه النتائج غير الحقيقية المعلن
عنها خاصة ببلدية البليدة وبني مراد ومفتاح مدعيا أن
الأصوات التي حاز عليها حزب جبهة التحرير الوطني
ببلدية البليدة والمقدرة ب 93609 صوتا لا تعبر على
حقيقة التصويت وأنّ محاضر الفرز لكل المكاتب
تتعارض كليا وبشكل كبير جدا مع محاضر إحصاء
الأصوات للبلديات ومحضر تركيز نتائج التصويت
الولائي للبليدة.

- اعتبارا أنّ الوقائع التي يثيرها الطاعن في
عريضته والمتعلقة بنتائج العملية الانتخابية على
مستوى الدائرة الانتخابية البليدة, وانعكاس ذلك على
نتائج الانتخابات التشريعية. كانت موضوع طعن
أودعه المترشح متصدر قائمة تحالف حركة مجتمع
السلم بالدائرة الانتخابية المذكورة أعلاه لدى كتابة
الضبط للمجلس الدستوري بتاريخ 10 مايو سنة 2017
ومسجل تحت رقم 2017/82, وأن المجلس الدستوري
فصل في هذا الطعن بقراره الصادر تحت رقم
5 . م.د/ 17 مؤرخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18
مايو سنة 2017 المتضمن تصحيح نتائج الانتخابات
التشريعية للدائرة الانتخابية البليدة. و بالنتيجة
ودون حاجة إلى مناقشة ما أثاره الطاعن.

لهذه الأسباب
يقرر ما ياتي

أولا : قبول الطعن شكلاء والتصريح بسبق الفصل
في موضوعه بموجب قرار المجلس الدستوري رقم 05 ق.
م.د/ 17 مؤرخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو
سنة 2017 المتضمن إعادة توزيع المقاعد.

ثانيا : بِبلَغْ هذا القرار الى رئيس المجلس الشعبي
الوطنيء وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية. وإلى
كل من الطاعن والمطعون ضده.

تالكا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.2 رمضان عام 1438 ه
7 يونيو سنة 2017م

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 19 و20 و21 شعبان عام 1438 الموافق 16 و17 و18
مايو سنة 2017.
رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي
- محمد حبشي؛ نائبا للرئيس؛
- حنيفة بن شعبان. عضواء
- عبد الجليل بلعلى». عضواء
- براهيم بوتخيل. عضواء
- حسين داود. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضوا
- محمد ضيف. عضواء
- سماعيل باليت. عضواء
- الهاشمي براهمي. عضواء
- فوزية بن قلة. عضواء
- كمال فنيش, عضوا.
7

