الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

أولا : تصحيح نتائج الانتخابات التشريعية
للدائرة الانتخابية البليدة الواردة في بيان المجلس
الدستوري المؤرخ في 8 مايو 2017 المتضمن إعلان
النتائج المؤقتة لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني
على النحو الآتي :

حزب جبهة التحرير الوطني : 8 مقامد :

1- الدالية غنية.

2- ماتسيكي جمالء

3- جعدي منيرء

4- منصور عمرء

5 - جبار رشيد.ء

6 - أقنيني مسعود.

7- تيغرسي الهواري.

8 - رابحي عقيلة.

التجمع الوطني الديمقراطي : 2 مقاعد :

1 - طيب الزغيمي عبد القادرء

2- لعوادي حورية مونية.

" القائمة الحرة " صوت الشعب : 1 مقعد :

- عصماني لمين

الجبهة الوطنية الجزائرية : 1 مقعد :

- عليوة علال.

تحالف حركة مجتمع السلم : 1 مقعد :

- خليفي عبد النور.

ثانيا : يِبلَمْ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطنيء وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية.؛ وإلى
كل من الطاعن والمطعون ضدهم.

2 رمضان عام 1438 ه
7 يونيو سنة 2017م

خالا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 19 و20 و21 شعبان عام 1438 الموافق 16 و17 و18
مايو سنة 2017.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

- حنيفة بن شعبان. عضواء

- عبد الجليل بلعلى». عضواء

- براهيم بوتخيل. عضواء

- حسين داود. عضواء

- عبد النور قراوي. عضوا

- محمد ضيف. عضواء

- سماعيل باليت. عضواء

- الهاشمي براهمي. عضواء

- فوزية بن قلة. عضواء

- كمال فنيش, عضوا.
7

