4 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز
التكوين المهني والتمهين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 محرم عام 1435 الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المعاهد الوطنية
اللتخصصة في التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني
ومراكز التكوين المهني والتمهين, التابعين لوزارة
التكوين والتعليم المهنيين. المعدل؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 13 محرم عام 1435 الموافق
7 نوفمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"'المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين بعنوان المعاهد الوطنية
لمتخصصة في التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني
ومراكز التكوينالمهني والتمهين. وفقاللجداول
لملحقة ".

المادة 2 : يتم توزيع تعدادات مناصب الشغل
لخاصة بالأعوان المتعاقدين على مستوى المعاهد
لوطنية المتخصصة في التكوين المهني ومعاهد التعليم
لمهني ومراكز التكوين المهني والتمهين. وفقا للجداول
لملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1438 الموافق
9 ديسمبر سنة 2016.

وزير التكوين والتعليم المهنيين وزير المالية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمالالجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32 ال

الجدول الملحق 1
مراكز التكوين المهني والتمهين
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمراكز التكوين المهني والتمهين

ممصم
التوقيت التوقيت
الكامل اليش الكامل الاش

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الثاني

عون وقاية من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى
عامل مهتي من المستوى التالي_

عون وقاية من المستوى الثاني

مل مهني من المستوى الرابع
اللجموع الإجمالي 1378 1378

الجدول الملحق 2
معاهد التعليم المهني

الحصيلة الإجمالية لمناصب الشفل الخاصة بالأموان المتعاقدين لمعاهد التعليم المهني

عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

سائق سيارة من الستوى الثاني اد اد اد
ال ا السك اد د الات

عامل مهني من المستوى الرابع

5 رمضان عام 1438ه
1 مايق سنة 2017 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الجدول الملحق 3
المعاهد الوطنية اللتخصصة في التكوين المهني
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثالث
عون خدمة من المستوى الأول

حارس

عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الرابع
المجموع الإجمالي

