عبد الوهاب نوري

7

قرار مؤَرخ في 1 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 10
يناير سنة 2017, يتضمن تقرير إعداد مخططي
التهيئة السياحية لمنطقتي التوسع والمواقع
السياحية لكل من عين الصفراء (المفتر) وسيدي
بوجمية (ولاية النعامة).

إن وزير التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة
التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 88 -232 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الإعلان عن مناطق التوسع السياحيء
المعدّل.30 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدّد كيفيات إعداد مخطط التهيئئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية. المعدل. لا سيما المادتان 5

و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئّة السياحية
المنجزة عند تحديد منطقتي التوسع والمواقع السياحية
والتصريح بهماء

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 5 و6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام
8 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. يقرر
إعداد مخططي التهيئة السياحية لمنطقتي التوسع
والمواقع السياحية لولاية النعامة؛ المذكورتين أدناه :

- عين الصفراء (المختر)؛ بلدية عين الصفراءء؛
بمساحة قدرها 20 هكتاراء

-سيدى بوجمية. بلدية عين الصفراء بمساحة
قدرها 52,5 هكتارا.

الملاة 2 : تحدد توجهات ا لتهيئة وقائمة تجهيزات
لمصلحة العامة والمنشآت القاعدية و كذا شكل مخطط
تهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لمنطقة التوسع
والمواقع السياحية المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ في
لتقرير المرفق بأصل هذا القرار.

الملاة 3 : يرسل هذا القرار إلى الوالي المعنيء
لذي يتعيِّن عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي
لولائي ورئيس المجلس الشعبي البلدي المعني من أجل
لقيام بنشره لمدة شهر واحد (1) بمقر البلدية المعنية.

المادة 4: يتعيّن على مدير السياحة بالولاية.
تحت سلطة الوالى. تكليف مكتب دراسات
معتمد قانونا بإعداد مخطط التهيئة السياحية.
ويقوم بإعلام الوزير المكلف بالسياحة والوالي المختص
إقليميا بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح

غير الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية
المنصوص عليها في المادة 9 من المرسوم لتنفيذي رقم

6رمضان عام 8ه
1 يونيو سنة 2017 م

86-7 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007 المعدل والمذكور أعلاه. تستشار الجمعيات
والغرف والمنظمات المهنية الناشطة فى ميدان السياحة
على مستوى الولاية المعنية.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 -86 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
الموافق 11 مارس سنة 2007, المعدل والمذكور أعلاه؛ يتم
إعداد مخطط التهيئة السياحية لكل منطقة للتوسع
والمواقع السياحية. في ثلاث (3) مراحل وذلك في أجل
اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : ت تشخيص وإعداد مختلف أنواع
الت لتهيئة.؛ مدة الإعداد أربعة )4 أشهرء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.
مدة الإعداد أربعة )4 أشهر ء
القنوات والشبكات المختلفة (1718), مدة الإعداد أربعة

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 10 يناير سنة 2017.

عبد الوهاب نوردي

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قران مؤرخ في 5 رمضان عام 8 الموافق 31 مايق
سنة 3017, يتضمّن رفع قيمة معاشات الضمان

إن وزير العمل والتشغيل والضّمان الاجتماعي؛
- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21

رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الملاة
2 منهء

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلّق بالتقاعد. المعدل والمتمّم؛ لااسيِما المادّة 43
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّوَ
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمْم؛
لاسيِّما المادة 84 منه.

6رمضان عام 8ه
11 يونيو سنة 2017م

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2006, لا سيما
المادة 29 منه. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرّم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009, لا سيما المادة
5 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2012, لا سيما
لمادة 5 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 29-84 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
لذي يحدَّالمبلغالأدنى للزيادة علىالغفير
لمنصوص عليها في تشريع الضمان الاجتماعي؛
لمعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-11
لمؤرخ في 4 محرم عام 1433 الموافق 29 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد الأجر الوطني الأدنى المضمون؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
الموؤُرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذى يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 6 رمضان عام 1437
الموافق 12 يونيو سنة 2016 والمتضمن رفع قيمة
معاشات الضمان الاجتماعى ومنحه وريوعه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : ترفع قيمة معاشات تقاعد الضمان
الاجتماعي ومنحه, المنصوص عليها في القانون رقم
12-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه. بتطبيق نسبة وحيدة تقدر
ب 2,5 .

تحدّد معاملات التحيين المطبقة على الأجور
المعتمدة كأساس لحساب المعاشات الجديدة المنصوص
عليها في المادّة 43 من القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 31

أعلاه. حسب السنة المرجعية؛ طبقا للملحق المرفق بأصل
هذا القرار

الملاة 2 : تطبق النسبة الملنصوص عليها فى المادة
الأولى أعلاه؛ على المبلغ الشهري لمعاش ومنحة التقاعد
الناتج عن حقوق الاشتراك.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة
أعلاه؛ إلى الحدود الدنيا القانونية لمعاش التقاعد
الملنصوص عليه في القانون رقم 12-83 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983. والأمر
رقم 03-12 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1433 الموافق
3 فبراير سنة 2012 والمذكورين أعلاه؛ وإلى العلاوات
لتكميلية المنصوص عليها في الأمر رقم 04-06 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سئنة
6. وكذا الزيادات الاستشثنائية لمعاشات ومنح
لتقاعد والعلاوة التكميلية لمنحة التقاعد المنصوص
عليها في القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2 محرم عام
0 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008, والتثشمين
لاستثنائي المنصوص عليه بموجب الأمر رقم 03-12
لمؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير
سنة 2012 والمذكورين أعلاه.

الملاة 3 : تطبق النسبة النصوص عليها فى المادة
لأولى أعلاه. على المبلغ الشهري لمعاش العجز الناتج
عن تطبيق المادة 42 من القانون رقم 11-83 المؤْرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة
أعلاه. إلى الحد الأدنى القانونى لمعاش العجز المنصوص
عليه في القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الملاة4: ترفع قيمة ريوع حوادث العمل أو
الأمراض المهنية. ضمن الشروط المنصوص عليها في
المادة الأولى أعلاه.

الملاة 5 : : يرفع المبلغ الأدنى للزيادة للفير
الممنوحة لمستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع حادث
عمل أو ريع مرض مهني؛ بنسبة 2,5 96.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار الذي يسري مفعوله
ابتداء من أول مايو سنة 2017, فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1438 الموافق 31
مايو سنة 2017.

مراد زمالي

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

