الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

ثالثا : يِبِلَغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطني وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية. وإلى
الطاعن.

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 19 و20 و21 شعبان عام 1438 الموافق 16 و17 و18
مايو سنة 2017.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي
- محمد حبشيء نائبا للرئيس»
- حنيفة بن شعبان. عضواء
- عبد الجليل بلعلى». عضواء
- براهيم بوتخيل. عضواء
- حسين داود. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضوا
- محمد ضيف. عضواء
- سماعيل باليت. عضواء
- الهاشمي براهمي. عضواء
- فوزية بن قلة. عضواء

- كمال فنيش. عضوا.
7

