28 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

قرار مؤَرّخ في 1 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 10
يناير سنة 2017 يتضمن تقرير إعداد مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي البيض (ولاية البيض).

إن وزير التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة
التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدّد كيفيات إعداد مخطط التهيئئّة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية. المعدل. لا سيما المادتان 5
و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئّة السياحية
المنجزة عند تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي
والتصريح بهاء

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 5 و6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام
8 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يقرر
إعداد مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي البيض, بلدية البيض, ولاية البيض. بمساحة
قدرها 33,8 هكتارا.

الملاة 2 : تحدد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط
التهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لمنطقة التوسع

6رمضان عام 8ه
1 يونيو سنة 2017 م

والموقع السياحي المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ في
التقرير المرفق بأصل هذا القرار .

الملاة 3: يرسل هذا القرار إلى الوالي المعنيء
الذي يتعيّن عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي
الولائي ورئيس المجلس الشعبي البلدي المعني من أجل
القيام بنشره لمدة شهر واحد (1) بمقر البلدية المعنية.

المادة 4: يتعيّْن على مدير السياحة بالولاية.
تحت سلطة الوالي. تكليف مكتب دراسات
معتمد قانونا بإعداد مخطط التهيئة السياحية.؛
ويقوم بإعلام الوزير المكلف بالسياحة والوالي المختص
إقليميا بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح
غير الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية
المنصوص عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم
86-7 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007. المعدل والمذكور أعلاه. تستشار الجمعيات
والغرف والمنظمات المهنية الناشطة فى ميدان السياحة
على مستوى الولاية المعنية.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
الموافق 11 مارس سنة 2007, المعدل والمذكور أعلاه؛ يتم
إعداد مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي, في ثلاث (3) مراحل وذلك في أجل اثني عشر
(12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
الت لتهيئة.؛ مدة الإعداد أربعة )4 أشهرء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.
مدة الإعداد أربعة )4 أشهر ء

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات
القنوات والشبكات المختلفة (ط17118). مدة الإعداد أربعة

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 10 يناير سنة 2017.

عبد الوهاب نوري6 رمضان عام 8ه
1 يونيو سنة 2017 م

