
حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 20 فبراير سنة 2017.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ربيع الأول عام
8 الموافق 29 ديسمبر سنة 2016. يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 17 ذي القعدة عام

4 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أقى
الصيانة أو الخدمات. بعنوان مديريات التكوين
والتعليم المهنيين للولايات.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 -54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

5 رمضان عام 1438ه
1 مايق سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-14 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة
4 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات التكوين
والتعليم المهنيين في الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013
الذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان مديريات التكوين
والتعليم المهنيين للولايات. المعدل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 17 ذي القعدة عام
4 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013, والمذكور أعلاه؛

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين بعنوان مديريات التكوين
والتعليم المهنيين للولايات. طبقا للجدول الملحق ".

المادة 2 : يتم توزيع تعدادات مناصب الشغل
لخاصة بالأعوان المتعاقدين على مستوى مديريات
لتكوين والتعليمالمهنيين للولايات. وفقا للجداول
لملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1438 الموافق
9 ديسمبر سنة 2016.
وزير التكوين والتعليم المهنيين
محمد مباركي

وزير المالية
حاجي بابا عمي
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال5 رمضان عام 1438ه
1 مايق سنة 2017 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الجدول الملحق
مديريات التكوين والتعليم المهنيين للولايات
الحصيلة الإجمالية الولائية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمديريات التكوين والتعليم المهنيين

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الثاني

عون خدمة من المستوى الأول
حارس
سائق سيارة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الثالث

المجموع الإجمالي

1438 الموافق 9 ديسمبر سنة 2016 يعدل القران
الوزاري المشترك المؤرخ في 17 ذي القعدة عام
4 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات.؛ بعثوان معاهد التكوين

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير التكوين و التعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذى يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95

المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير
سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003

الذي يحدد صلاحيات و زير

- وبمقتضى المرسوم

التكوين والتعليم المهنيين؛
لتنفيذي رقم 99-10 المؤرخ

في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة

0 الذي يحدد القانون
التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى القرار
7 ذي القعدة عام 1434 المو

لأساسى النموذجى لمعاهد

الوزاري المشترك المؤرخ في

افق 23 سبتمبر سنة 2013

الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد

الخاص بالأعوان

المهنيين. المعدل.

العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات.؛ بعنوان

معاهد التكوين والتعليم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأو لى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1434
الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"'المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان معاهد
التكوين والتعليم المهنيين. طبقا للجدول الملحق '.

المادة 2 : يتم توزيع تعدادات مناصب الشغل
الخاصة بالأعوان المتعاقدين على مستوى معاهد
التكوين والتعليم المهنيين؛ وفقا للجداول الملحقة بأصل
هذا القرار.

5 رمضان عام 1438ه
1 مايق سنة 2017م

المادة3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1438 الموافق
9 ديسمبر سنة 2016.

وزير التكوين والتعليم المهنيين وزير المالية

محمد مباركي حاجي باباعمي

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجدول الملحق
معاهد التكوين والتعليم المهنيين

الحصيلة الإجمالية لمناصب الشفل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

حارس

عامل مهني من المستوى الثالث

5 رمضان عام 1438ه
1 مايق سنة 2017 م

