قران رقم 19/ق. م.د/17 مؤرخ في 1 شعبان عام 1438
الموافق 18 مايو سنة 2017.

- إن المجلس الدستوري.

- بناء على الدستور . لا سيما المادة 182 (الفقرتان
2ر) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
لمنتخبة.؛ لا سيما المادتان 2 (الفقرة 2) و3 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
لمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 171 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
لأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 المحدد
للدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى
نتخابات البرلمان.

- وبمقتضى النظام المؤّرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل
لمجلس الدستوري.

- وبمقتضى بيان المجلس الدستوري المؤرخ في 11
شعبان عام 1438 الموافق 8 مايو سنة 2017 والمتضمن
إعلان النتائج المؤقتة لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
لوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4
مايو سنة 2017

- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 10 مايو سنة
7 المسجلة تحت رقم 2017/285, من طرف السيد: بن
تركية عبد الوهاب, بصفته مترشحا ضمن قائمة حزب
الجبهة الوطنية الجزائرية؛ التي يعترض من خلالها على
نتائج الانتخابات التشريعية بالدائرة الانتخابية
المدية.

- وبعد الاطلاع على ملف الطعنء

- وبعد إشعار المطعون ضدة؛

لاطلاع على الملاحظات الكتابية للمطعون

لاستماع إلى العضو المقررء
لمداولة.

2 رمضان عام 1438 ه

7 يونيو سنة 2017م

في الشكل :

- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط
القانونية.

في الموضوع :

- اعتبارا أنّ الطاعن ينازع في نتائج العملية
الانتخابية على مستوى بلدية قصر البخاري وتحديدا
بمراكز التصويت شبانة بوزراق - مكتبي التصويت
رقم 1 و5 - وبمركز التصويت بوسبول الجيلالي -
مكتب التصويت رقم 3 - وبمركز التصويت رقم 7
بن عامر يعقوب - مكتب التصويت رقم 8 -وبمركز
التصويت حسيبة بن بوعلي - مكتب التصويت رقم
0 - وبمركز التصويت رقم 10 - بن يلس محمد
وعلي- مكتب التصويت رقم 10 - وبمركز التصويت
رقم 12 - شيخ حسان- مكتب رقم 5 - وبمركز التصويت
مدرسة 5 جويلية 1962 - مكتب رقم 11 و8 - وبمركز
الانتشاب رقم 4 - مكتب التصويت رقم 5 أين سجلت
أخطاء مختلفة فى ذكر البيانات بمحاضر الفرز
للمكاتب تتعلق بعملية حساب الأصوات المعبر عنها
والملغاة وتوزيع الأصوات.

- واعتبارا أن الوقائع التي يشثيرها الطاعن
والمتعلقة بنتائج العملية الانتخابية على مستوى بلدية
قصر البخاري وانعكاس ذلك على نتائج الانتخابات
لتشريعية بالدائرة الانتخابية المدية كانت موضوع
طعن أودعه المترشح المتصدر لقائمة تجمع أمل الجزائر
بالدائرة الانتخابية المذكورة,؛ لدى كتابة ضبط المجلس
لدستوري بتاريخ 10 مايو سنة 2017 مسجل تحت
رقم 2017/107, وأنّ ا مجلس الدستوري فصل في هذا
لطعن بقراره الصادر تحت رقم 07//رق.م.د/17 بتاريخ
1 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايوسنة 2017 المتضمن
تصحيح نتائج الانتخابات التشريعية للدائرة
لانتخابية المدية؛ وبالنتيجة ودون حاجة إلى مناقشة
ما أثاره الطاعن.

لهذه الأسباب
يقرر ما يأتي

أولا : قبول الطعن شكلا والتصريح بسبق الفصل
في موضوعه بموجب قرار المجلس الدستوري رقم
7 .م.د/17 المؤرخ في 21 شعبان 1438 الموافق 18 مايو
سنة 2017 المتضمن إعادة توزيع المقاعد.

ثانيا : يِبِلَغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطني؛ وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية. وإلى
الطاعن.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.2 رمضان عام 1438 ه
7 يونيو سنة 2017م

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 19 و20 و21 شعبان عام 1438 الموافق 16 و17 و18
مايو سنة 2017.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي
- حنيفة بن شعبان. عضواء
- عبد الجليل بلعلى. عضواء
- براهيم بوتخيل. عضواء
- حسين داود. عضواء
- عبد النور قراوي. عضو
- محمد ضيفء. عضواء

- سماعيل باليت. عضواء

- الهاشمي براهمي؛ عضو
- فوزية بن قلة. عضواء
- كمال فنيش. عضوا.
7
