يونيو سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم راسي رقم 190-17 مؤَرخ في 12 رمضان عام
8 الموافق 7 يونيو سنة 2017, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيّماالمادتان 691
و143 ( الفقرة الأولى) منه.

6رمضان عام 8ه
1 يونيو سنة 2017 م

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 16- 14 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17- 28 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة للوزير
الأول من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
7

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى: يلفى من ميزانية سنة 2017
اعتماد قدره مائتان وثمانية وسبعون مليونا ومائة
واثنان وستون ألف دينار (278.162.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة2: يبخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره مائتان وثمانية وسبعون مليونا ومائة واثنان
وستون ألف دينار (278.162.000دج) يقيّد في
ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول ؛ الفرع الأول:
الوزير الأول. الفرع الجزئي الأول : المصالح المركزية
وفي الباب رقم 10-37 "النفقات المتعلقة بالاتصال
المؤسساتي".

لما 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1438 الموافق 7
يونيو سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة6 رمضان عام 1438ه
11 يونيى سنة 2017 م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 35 7

مراسيم قردية

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 3 شعبان عام 1438 الموافق 30
أبريل سنة 2017 يتضمّن إنهاء مهام مكلف
بالدراسات والتلخيص في ولاية الجزائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017 تنهى مهام السيد
محمد دحمانىي؛ بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيه
في ولاية الجزائر, لتكليفه بوظيفة أخرى.

ل

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1438 الموافق 30
أبريل سنة 2017, يتضمّن إنهاء مهام رئيس دائرة
بجاية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017 تنهىء ابتداء من 25
يوليو سنة 2016, مهام السيد حسين عطا الله. بصفته
رئيسا لدائرة بجاية. بسبب الوفاة.
ا
مراسيم رئاسيّة مؤْرّخة في 3 شعبان عام 1438 الموافق
0 أبريل سنة 2017 تتضمّن إنهاء مهام كتاب
عامين لدى رؤساء دوائر في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017 تنهى مهام السادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم كتابا عامين لدى رؤساء دوائر
في الولايات الآتية, لإحالتهم على التقاعد :

- ولاية بسكرة :

دائرة فوغالة : لخضر نقنوق»
دائرة جمورة: الساسي قاسميء
دائرة مشونش : سليمان حسوني.
- ولاية البويرة :

دائرة الهاشمية : سعيد قارون.

- ولاية عنابة :

دائرة الحجار : رياض العافية.

- ولاية مستفائم :

دائرة عين نويسي : يحيا بلعرابي»
دائرة بوقيراط : بلقندوز عبد الله ميلود.
- ولاية معسكر :

دائرة عين فكان : بن صواق بلميلود.

- ولاية ورقلة :

دائرة تماسين : خليفة بن حامه.

- ولاية الوادي :

دائرة جامعة : محمد الهاشمي أحميداتو
دائرة البياضة : عمار قادي.

- ولاية سوق أهراس :

دائرة سدراتة : عز الدين حدادي.

- ولاية عين الدقلى :

دائرة العامرة : الطاهر زديني.

- ولاية عين تموشنت :

دائرة عين تموشنت : بومدين كسور.

- ولاية فليزان :

دائرة وادي رهيو : شيخ سي مرابط.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017, تنهى مهام السيدة
والسيد الآتي اسماهما بصفتهما كاتبين عامين لدى
رئيسي دائرتين في الولايتين الآتيتين :

- الناصر مجادي. بدائرة السانية في ولاية
وهران.ء

- حسيبة قادة؛ بدائرة القليعة في ولاية تيبازة.؛
بناء على طلبها.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017, تنهى مهام السيد
مصطفى محمد علي. بصفته كاتبا عاما لدى رئيس
دائرة الأربعاء فى ولاية البليدة.

8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

