في الشكل :
قبول الطعن شكلا.
في الموضوع :

قبول الطعن موضوعا.

أولا : تصحيح نتائج الاقتراع الذي جرى يوم 4
مايو 2017, وإعادة صياغة محضر تركيز نتائج
التصويت للدائرة الانتخابية البليدة وذلك على النحو
الآتي :

تحصلت قائمة التجمع الوطني الديمقراطي على
عدد الأصوات 18912 صوتا بدل 18688 صوتاء مع مراعاة

ما تضمّنه قرار ال مجلس الدستوري تحت رقم
5 .م.د/17 بتاريخ 21 شعبان عام 1438 الموافق 18

مايو سنة 2017 والمتضمن إعادة توزيع المقاعد.

ثانيا : يبلَغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي

الوطني وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية وإلى
الطاعن.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 19 و20 و21 شعبان عام 1438 الموافق 16 و17 و18
مايو سنة 2017.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

- محمد حبشي, نائبا للرئيسء

- حنيفة بن شعبان. عضواء

- عبد الجليل بلعلى. عضواء

- براهيم بوتخيل. عضواء

- حسين داود. عضواء

- عبد النور قراوي. عضو

- محمد ضيف. عضواء

- سماعيل باليت. عضواء

- الهاشمي براهمي؛ عضو
- فوزية بن قلة. عضواء
- كمال فنيش. عضوا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

