قرار رقم 05//رق. م.د/ 17 مؤرخ في 21 شعبان عام 1438
الموافق 18 مايوى سنة 2017.

- إن ا مجلس الدستوري.

- بناء على الدستور .؛ لاسيما المادة 182 (الفقرتان
2ر) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
لمنتخبة, لاا سيما المادتان 2 (الفقرة 2) و3 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
لمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المادة 171 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرخ في 20 ربيع
لأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 المحدد
للدوائر الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى
نتخابات البرلمان؛ ا

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل
مجلس الدستوري.

- وبمقتضى بيان المجلس الدستوري المؤرخ في 11
شعبان عام 1438 الموافق 8 مايو سنة 2017 والمتضمن
إعلان النتائج المؤقتة لانتخاب أعضاء المجلس الشعد
لوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4
مايو سنة 2017,

- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 10 مايو سنة
7 المسجلة تحت رقم 2017/82, من طرف السيد عبد
النور خليفي؛ متصدر قائمة تحالف حركة مجتمع
السلم؛ التي يعترض من خلالها على نتائج الانتخابات
التشريعية بالدائرة الانتخابية البليدة؛

- وبعد الاطلاع على ملف الطعنء

- وبعد إشعار المطعون ضدهم؛

لاطلاع على الملاحظات الكتابية للمطعون

لاستماع إلى العضو المقررء
لمداولة.

2 رمضان عام 1438 ه
7 يونيو سنة 2017م

في الشكل :

- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط
القانونية.

في الموضوع :

- اعتبارا أن الطاعن آثار فى عريضته وجها
وحيدا مفاده التعرض إلى عملية إنقاص فى عدد
الأصوات بصفة آلية وهو ما حرمه من الحصول على أي
مقعد. حيث يدعى وجود أخطاء حسابية وتجاوزات
أعابت السير الحسن للعملية الانتخابية. بسبب
التضخيم العشوائي لعددالأصوات المعبر عنهامما
نتجت عنه إضافة الأصوات إلى حزب جبهة التحرير
الوطني, والقائمة الحرة صوت الشعب دون وجه حقء
وذلك في كل مراكز التصويت للبلديات الآتية :

- بلدية البليدة بعدد مراكزها الستة والأربعين
(46)؛

- بلدية بنى مراد بعدد مراكزها التسعة (9)؛

- بلدية بوفاريك بعدد مراكزها السبعة عشر (17)؛

- بلدية أولاد يعيش بعدد مراكزها الأربعة عشر
(14)؛

- بلدية مفتاح بعدد مراكزها الستة عشر (16)؛

- بلدية بوقرة بعدد مراكزها السبعة عشر (17)؛

- بلدية أولاد سلامة بعدد مراكزها الستة (6).

- اعتبارا أنه ولتطلبات التحقيق تم إحضار
محاضر الفرز لمكاتب التصويت التابعة لمراكز البلديات

لمذكورة أعلاه. وبعد مراجعة محاضر فرز الأصوات

وفحصها ومقارنتها بمحاضر الإحصاء البلدي للأصوات
ومحضر تركيز نتائج التصويت للدائرة الانتخابية
لبليدة؛ تبيِّن للمجلس الدستوري فعلا وجود عدم
تطابق بين بعض المحاضر. ووجود أخطاء مادية في
حساب الأصوات؛ ومن ثم وجود خطاأً في توزيع الأصوات
لمعبّر عنهاء مما يجعل قائمة الطاعن بعد تصحيحها
تتجاوز عتبة 5 من الأصوات المعبر عنهاء حيث
تضح أن قائمة الطاعن تحصّلت على 9338 صوتا بدلا
من 8217 صوتاء وبذلك تصبح قائمته مؤهلة لتوزيع

- اعتبارا أن المادة 171 من القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات في فقرتها الثالثة تنص على2 رمضان عام 1438 ه .0ه عا لا
7 يونيى سنة 2017م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

أنه إذا تبين أن الطعن يستند إلى أساس يمكن للمجلس
الدستوري أن يصدر قرارا معللاء إما بإلغاء الانتخاب
المتنازع فيه. أو بإعادة صياغة محضر النتائج المعد
وإعلان المترشح المنتخب قانونا.

-واعتبا را أنه تبيِّن كذلك وجود أخطاء ء في عدد
الأصوات الممنوحة لبعض القوائم الأخرى إلى جانب
الخطأً الملاحظ بخصوص قائمة الحزب الطاعن مما يتعين
معه تصحيح هذه الأخطاء على النحو الآتي :

1- حزب جبهة التحرير الوطني.

عدد الأصوات 86157 صوتا بدل 93609.

2- التجمع الوطني الديمقراطي.

عدد الأصوات 18912 صوتا بدل 18688.

التوزيع الأول :

التجمع الوطني الديمقراطي
"القائمة الحرة” صوت الشعب
الجبهة الوطنية الجزائرية

- " القائمة الحرة " صوت الشعب.

عدد الأصوات 9825 صوتا بدل 9831.

4- الجبهة الوطنية الجزائرية.

عدد الأصوات 9387 صوتا بدل 8390.

5 - تحالف حركة مجتمع السلم.

عدد الأصوات 9338 صوتا بدل 8217.

- واعتبارا أنه وبالنظر إلى مجموع عدد أصوات
هذه القوائم الخمسة.؛ وإلى عدد المقاعد المخصصة للدائرة
الانتخابية المعنية والبالغ عددها ثلاثة عشر (13) فإن
المعامل الانتخابي يصبح 10278 صوتاء وعلى ضوء ذلك
يتم توزيع المقاعد كالآتي :

عدد الأصوات المتحصل عليها

مما يساوي ت تسعة (9) مقاعد موزعة من بين الثلاثة عشر (13) مقعدا المطلوب شغلها بالدائرة الانتخابية المعنية.

التوزيع الثاني :

واعتبارا أنه وبتطبيق قاعدة الباقي الأقوى. فإن المقاعد الأربعة المتبقية توزع كالآتي :

1- "القائمة الحرة” صوت الشعب: 9825 1 مقعد.
2- الجبهة الوطنية الجزائرية : 7 1 مقعد.
3- تحالف حركة مجتمع السلم: | 9338 1 مقعدء
4- التجمع الوطني الديمقراطي: 8634 1 مقعد.
وبالنتيجة. يكون التوزيع النهائي كالآتي :

التوزيع النهائي

1 - حزب جبهة التحرير الوطني : 8 مقاعد.

2- التجمع الوطني الديمقراطي : مقعدان (2)؛
3- "القائمة الحرة” صوت الشعب: 1 مقعد.

4- الجبهة الوطنية الجزائرية : 1 مقعد.

5- تحالف حركة مجتمع السلم:  ‎١‏ مقعد.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

أولا : تصحيح نتائج الانتخابات التشريعية
للدائرة الانتخابية البليدة الواردة في بيان المجلس
الدستوري المؤرخ في 8 مايو 2017 المتضمن إعلان
النتائج المؤقتة لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني
على النحو الآتي :

حزب جبهة التحرير الوطني : 8 مقامد :

1- الدالية غنية.

2- ماتسيكي جمالء

3- جعدي منيرء

4- منصور عمرء

5 - جبار رشيد.ء

6 - أقنيني مسعود.

7- تيغرسي الهواري.

8 - رابحي عقيلة.

التجمع الوطني الديمقراطي : 2 مقاعد :

1 - طيب الزغيمي عبد القادرء

2- لعوادي حورية مونية.

" القائمة الحرة " صوت الشعب : 1 مقعد :

- عصماني لمين

الجبهة الوطنية الجزائرية : 1 مقعد :

- عليوة علال.

تحالف حركة مجتمع السلم : 1 مقعد :

- خليفي عبد النور.

ثانيا : يِبلَمْ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطنيء وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية.؛ وإلى
كل من الطاعن والمطعون ضدهم.

2 رمضان عام 1438 ه
7 يونيو سنة 2017م

خالا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 19 و20 و21 شعبان عام 1438 الموافق 16 و17 و18
مايو سنة 2017.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

- حنيفة بن شعبان. عضواء

- عبد الجليل بلعلى». عضواء

- براهيم بوتخيل. عضواء

- حسين داود. عضواء

- عبد النور قراوي. عضوا

- محمد ضيف. عضواء

- سماعيل باليت. عضواء

- الهاشمي براهمي. عضواء

- فوزية بن قلة. عضواء

- كمال فنيش, عضوا.
7

