
- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 10 مايو 2017
المسجلة تحت رقم 2017/259, من طرف السيد
بن شرشالى على. متصدر القائمة الحرة "ب" الرمز
"الأصيل", والذي يطعن في صحة عملية التصويت
بالدائرة الانتخابية البليدة,

- وبعد الاطلاع على ملف الطعنء

- وبعد إشعار المطعون ضدهماء

- وبعد الاطلاع على الملاحظات الكتابية للمطعون
ضدهماء

- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- وبعد المداولة.2 رمضان عام 1438 ه
7 يونيو سنة 2017م

في الشكل :

- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط
القانونية.

في الموضوع :

- اعتبارا أن الطاعن آثار وجها وحيدا مفاده أن
لنسب والنتائج المعلن عنها والمدونة في محاضر
إحصاء الأصوات لبلديات الدائرة الانتخابية البليدة.
ومحضر تركيز نتائج التصويت الولائي مبالغ فيها
وغير حقيقية مقارنة بالنتائج الحقيقية التي توصل
إليها عن طريق حسابه النتائج الواردة في محاضر
لفرز لجميع مكاتب التصويت؛ ويلتمس إلغاء النتائج
لمعلن عنها وإعادة النظر فيها.

- واعتبارا أنّه وللوقوف على حقيقة الأوضاء,؛ تم
إحضار محاضر فر زالأصوات,؛ و بعد الفحص والتحقيق
و مراجعة الحساب؛ تبين فعلا عدم تطابق بعض النتائج
لمدونة في محاضر الفرزمع ماهو مدون في محاضر
لإحصاء البلدي للأصوات. ووجود أخطاء مادية في حق
قائمة الطاعن وتوصل المجلس الدستوري إلى أن عدد
لأصوات الذي تحصلت عليها قائمة الطاعن هو 5377
صوتا بدل 4937.

- واعتبارا أن المادة 171 من القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات تنص في فقرتها الثالثة على
أنه إذا تبين للمجلس الدستوري أن الطعن يستند إلى
أساس,؛ فإنه يمكنه أن يصدر قرارا معللا إما بإلغاء
لانتخاب المتنازع فيه. أو بإعادة صياغة محضر
لنتائج المعدّ و إعلان المترشح المنتخب قانونا.

لهذه الأسباب
يقرر ما يأتي
في الشكل :
قبول الطعن شكلا.
في الموضوع :

قبول الطعن موضوعا.

أولا : تصحيح نتائج الاقتراع الذي جرى يوم 4
مايو سنة 2017, واعادة صياغة محضر تركيز نتائج
التصويت للدائرة الانتخابية البليدة و ذلك على النحو
الآتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

تحصلت القائمة الحرة "الأصيل" الرمز - ب - على
عدد الأصوات 5377 صوتا بدل 4937 صوتاء مع مراعاة ما

تضمّنه قرار المجلس الدستوري تحت رقم 05/رق. م.د/17
بتاريخ 21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو سنة 2017

المتضمن إعادة توزيع المقاعد.
ثانيا : يبلغ هذا القرار الى رئيس المجلس الشعبي
الوطني, وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية. وإلى
الطاعن.
الا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 19 و20 و21 شعبان عام 1438 الموافق 16 و17 و18
مايو سنة 2017.
رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي
- محمد حبشي, ثائبا للرئيسء
- حنيفة بن شعبان؛ عضواء
- عبد الجليل بلعلى. عضواء
- براهيم بوتخيل. عضواء
- حسين داود. عضواء
- عبد النور قراوي. عضوا
- محمد ضيف. عضواء
- سماعيل باليت, عضواء
- الهاشمي براهمي, عضواء
- فوزية بن قلة. عضواء
- كمال فنيش, عضوا.
جل

