الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

في الشكل :

- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط
القانونية.

في الموضوع :

- اعتبارا أن الطاعن يعترض على نتائج
الانتخابات التشريعية الخاصة بالدائرة الانتخابية
لولاية المدية. بدعوى تضخيم نسبة المشاركة في
الانتشابات والضغط على مؤطري المكاتب والمراكز
الانتخابية للعمل لصالح الحزب الفائز, وعدم تطابق
في الأصوات التي تحصل عليها حزبه بين ما ورد في
محضر الإحصاء البلدي وبين محاضر الفرز لمكاتب
التصويت. وطرد مراقب حزبه أثناء عملية الفرز من
طرف رؤساء بعض المكاتب والمراكز الانتخابية. وغياب
نتائج قائمة الطاعن في بعض محاضر إحصاء الأصوات
للبلديات , ملتمسا إلغاء النتائج المعلنة في الدائرة
الانتخابية المذكورة ومراجعتها من جديد. 0

- اعتبارا أن الوقائع التي يثيرها الطاعن
والمتعلقة بنتائج العملية الانتخابية على مستوى
البلديات التابعة للدائرة الانتخابية المدية. وانعكاس
ذلك على نتائج الانتخابات التشريعية. كانت موضوع
طعن أودعه المترشح المتصدر لقائمة تجمع أمل الجزائر
بالدائرة الانتخابية المذكورة لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري بتاريخ 10 مايو 2017 مسجل تحت رقم
7,. و أن المجلس الدستوري فصل فى هذا الطعن
بقراره الصادر تحت رقم 07//ق.م.د/17 بتاريخ 21
شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو سنة 2017 المتضمن
تصحيح نتائج الانتخابات التشريعية للدائرة
الانتخابية المدية, وبالنتيجة ودون حاجة إلى مناقشة
ما أثاره الطاعن.

لهذه الأسباب
يقرر ما يأتي

أولا : قبول الطعن شكلا والتصريح بسبق الفصل
في موضوعه بموجب قرار الملجلس الدستوري رقم
7 .مد/17 بتاريخ 21 شعبان عام 1438 الموافق 18
مايو سنة 2017 المتضمن إعادة توزيع المقاعد.

ثانيا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطني وإلى وزير الداخلية و الجماعات المحلية و إلى
الطاعن.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الد ستوري في جلساته ا لمنعقدة
بتاريخ 19 و20 و21 شعبان عام 1438 الموافق 16 و17 و18
مايو سنة 2017.
رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي
- محمد حبشيء نائبا للرئيسء
- حنيفة بن شعبان؛ عضواء
- عبد الجليل بلعلى. عضواء
- براهيم بوتخيل. عضواء
- حسين داود. عضواء
- عبد النور قراوي. عضوا
- محمد ضيف. عضواء
- سماعيل باليت. عضواء
- الهاشمي براهمي. عضواء
- فوزية بن قلة. عضواء
- كمال فنيش. عضوا.
7

