24 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

قرار مؤَرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 10
يناير سنة 2017, يتضمن تقرير إعداد مخططات
التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لكل من برباع؛ برج زاوية الدباغ
وشارف سيدي عيسى (ولاية أدرار).

إن وزير التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة
التقليدية.

- بمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدّد كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية. المعدل. لا سيما المادتان 5

و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

- واعتبارا لنتائج دراسات التهيئة السياحية
المنجزة عند تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية
والتصريح بهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 5 و6 من
المرسوم التّنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام
8 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. يقرر
إعداد مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية لولاية أدرار. المذكورة أدثاه :

6رمضان عام 8ه
1 يونيو سنة 2017 م

- برباع. بلدية أدرار. بمساحة قدرها 117,33
هكتاراء

- برج زاوية الدباغ؛ بلدية تيتركوك. بمساحة
قدرها 1,5 هكتاراء

- شارف سيدي عيسى. بلدية تيمقتن. بمساحة
قدرها 12,5 هكتارا.

الملاة 2 : تحدد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
الملصلحة العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط
التهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لكل منطقة
للتوسع والمواقع السياحية المذكورة في المادة الأولى
أعلاه. في التقرير المرفق بأصل هذا القرار.

الملاة 3 : يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني الذي
يتعيّن عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي
ورؤّساء المجالس الشعبية البلدية المعنية من أجل القيام
بنشره لمدة شهر واحد (1) بمقر البلديات المعنية.

المادة 4: يتعيِّن على مدير السياحة بالولاية. تحت
سلطة الوالي؛ تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا
بإعداد مخطط التهيئة السياحية. ويقوم بإعلام الوزير
المكلف بالسياحة والوالى المختص إقليميا بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح
غير الممركزة للدولة والهيئّات والمصالح العمومية
الملنصوص عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم
86-7 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007 والمذكور أعلاه. تستشار الجمعيات والغرف
والمنظمات المهنية الناشطة فى ميدان السياحة على
مستوى الولاية المعنية.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
لموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد
مخطط التهيئة السياحية لكلّ منطقة للتوسع والمواقع
لسياحية. في ثلاث (3) مراحل وذلك في أجل اثني
عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
لتهيئّة. مدة الإعداد أربعة )4 أشهرء

المرحلة الثائية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.
مدة الإعداد أربعة )4 أشهر ء

القنوات والشبكات المختلفة (7718)؛ مدة الإعداد أربعة6 رمضان عام 8ه
1 يونيو سنة 2017 م

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 10 يناير سنة 2017.

عبد الوهاب نوري
ل

