2 رمضان عام 1438 ه
7 يونيو سنة 2017م

لهذه الأسباب
يقرر ما يآتي

أولا : قبول الطعن شكلا والتصريح بسبق الفصل
في موضوعه بموجب قرار المجلس الدستوري رقم
7. م.د/ 17 مؤرخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18
مايو سنة 2017 والمتضمن إعادة توزيع المقاعد.
ثانيا : يِبلَغْ هذا القرار الى رئيس المجلس الشعبي
الوطنىء وإلى و زير الداخلية والجماعات المحلية. وإلى
الطاعن.
حثالثا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 19 و20 و21 شعبان عام 1438 الموافق 16 و17 و18
مايو سنة 2017.
رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي
- محمد حبشيء نائبا للرئيس,
- حنيفة بن شعبان.؛ عضواء
- عبد الجليل بلعلى. عضواء
- براهيم بوتخيل. عضواء
- حسين داود. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضوا
- محمد ضيف. عضواء
- سماعيل باليت. عضواء
- الهاشمي براهمي. عضواء
- فوزية بن قلة. عضواء
- كمال فنيش. عضوا.
7

