. و

مراسيم تنظيمب

مرسوم راسي رقم 188-17 مؤَرخ في 1 رمضان عام
8 الموافق 6 يونيو سنة 2017. يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجمامات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيّماالماتان 6-91
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28

ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-17 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2017,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية - الفرع الأول الإدارة
العامة. الفرع الجزئي الثاني- المصالح اللامركزية
التابعة للدولة, باب رقمه 19-37 وعنوائه " نفقات
تسيير مداومات الهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره خمسمائة وخمسون مليون دينار
(550.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 03-37 ” نفقات تنظيم
الانتخابات". -

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد قدره
خمسمائة وخمسون مليون دينار (550.000.000 دج)
يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية - الفرع الأول- الإدارة العامة.
وفي الباب رقم 19-37 " نفقات تسيير مداومات
الهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات".

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1438 الموافق 6
يونيو سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
7

