- اعتبارا أن المادة 171 من القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات تنص في فقرتها 3 على أنّه
إذا تبين أن الطعن يستند إلى أساس يمكن للمجلس
الدستوري أن يصدر قرارا معللا إمَا بإلغاء الانتخاب
المتنازع فيه أو بإعادة صياغة محضر تركيز النتائج
المعدّ و إعلان المترشح المنتخب قانوناء
لهذه الأسباب
يقرر ما يأتي
في الشكل :
قبول الطعن شكلا.
في الموضوع :
قبول الطعن موضوعا.

وبالنتيجة :

أولا : تصحيح نتائج الاقتراع الذي جرى يوم 4
مايو سنة 2017 ببلدية سيدي الشحمى, وإعادة صياغة
محضر إحصاء الأصوات للبلدية المعنية؛ وذلك على
النحو التالي :

*محضر إحصاء الأصوات لبلدية سيدي
الشحمم :

-عددالأصوات المعبر عنها37986 صوتابدل
9

- عدد الأوراق الملغاة 6523 صوتا بدل 890.

وبذلك تحصلت قائمة حزب جبهة التحرير
الوطنى على 28579 بدل 35201.
قائمة التجمع الوطني الجمهوري. حيث يصبح عدد
الأصوات 1858 صوتا بدل 869.

والباقي بدون تغيير.

ثانيا : القول بأن هذه التصحيحات لا تؤثر على
توزيع المقاعد حسب النتائج المؤقتة التي أعلنها المد
الدستوري يوم 8 مايو سنة 2017.

ثالثا : يبلغ هذا القرار الى رئيس المجلس الشعبي
الوطنىء وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية. وإلى
الطاعن.

رابعا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2 رمضان عام 1438 ه
7 يونيو سنة 2017م

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 19 و20 و21 شعبان عام 1438 الموافق 16 و17 و18
مايو سنة 2017.
رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي
- محمد حبشي؛ نائبا للرئيس,
- حنيفة بن شعبان. عضواء
- عبد الجليل بلعلى». عضواء
- براهيم بوتخيل. عضواء
- حسين داود. عضواء
- عبد النور قراوي. عضوا
- محمد ضيف. عضواء
- سماعيل باليت, عضواء
- الهاشمي براهمي, عضواء
- فوزية بن قلة. عضواء
- كمال فنيش, عضوا.
جل

