لأعضاء المجلس الوطنى للقياسة القانونية المحددة فى
القرار المؤرخ فى 11 صفر عام 1437 الموافق 23 نوفمبر
سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء ا مجلس الوطنى

قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 23
يناير سنة 2017 يعدل القرار المؤرخ في 13
رمضان عام 1436 الموافق أول يوليو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

بموجب قرار مؤَرخ في 24 ربيع الثاني عام
8 الموافق 23 يناير سنة 2017, تعدل القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه والمراقبة للوكالة
الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
المحددة بموجب القرار المؤرخ في 13 رمضان عام 1436
الموافق أول يوليو سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيهوالمراقبة للوكالة الوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. كما يأتي :

'- عريف مراد. ممثل وزير الصناعة والمناجم.؛9 رمضان مام 1438ه
4 يونيى سنة 2017 م

- بوضياف محمد شرف الدين. ممثل و زير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- بن ساولة عبد الحكيم. ممثل الوزير المكلف
بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بوغابة كمال. ممثل وزير الشؤون الخارجية
والتعاون الدولي.

وزارة الفااحة والتنمية الريفية
والصحيد البحري

