
قرار مؤّرخ في 3 ربيع الشاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 7,. يعدل القرار المؤرخ في 22 شوال مام 1435
الموافق 18 غشت سنة 2014 والمتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع
البرلمان.
بموجب قرار مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017, يعدّل القرار الموؤؤرخ في 22 شوال عام

5 الموافق 18 غشت سنة 2014 والمتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع

البرلمان. المعدل. كما يأتي :

- عبد السلام سوادة
- عبد الحفيظ زروال
- فاطمة بلعقون

المطبعة الرسميية, حي البساتين, بئر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة