
عبد المجيد تبون
جل
مرسوم تنفيذي رقم 185-17 مؤرخ في 8 رمضان عام
8 الموافق 3 يونيو سنة 2017, يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-089
الذي عنوانه "الصندوق الخاص لتطوير مناطق
الجنوب".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24

م عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
محرم عام فق
باللحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمن قانون المالية لسنة 1998. لاسيما المادة 85
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000. لاسيما المادة 89

منهءالجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 33

- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, لا سيما المادة 137

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 179-17 المؤؤرخ
في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24 مايو سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 242
لموؤٌرخ في 16 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 16 غشت
سنة 2000 الذي يحدد كيفيات تطبيق أحكام المادة 17 من
قانون المالية التكميلي لسنة 2000 المتعلقة بتسيير
لصندوق الخاص لتطوير مناطق الجنوب. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 06 - 485
لمؤٌرّخ في 3 ذي الحجة عام 1427 الموافق 23ديسمبر
سنة 2006 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-089 الذي عنوانه
"'الصندوق الخاص لتطوير مناطق الجنوب"”. المعدّل
والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 85 من القانون
رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1418 الموافق 31
ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998
المعدلة والمتممة؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 089 - 302 الذي
عنوانه "الصندوق الخاص لتطوير مناطق الجنوب".

المادة 2 : يفتح حساب التخصيص الخاص رقم
9- 302 فى كتابات أمين الخزينة المركزي وأمين
الخزينة الرئيسى و أمناء الخزائن الولائية المعنيين.

يكون الوزير المكلف بالمالية هو الآمر بالصرف
الرئيسى لهذا الحساب.

المادة 3 : يقيد فى هذا الحساب ما يأتى :

في باب الإيرادات :

إيرادات الجباية البترولية؛

- تخصيصات ميزائنية الدولة في حدود 2 9 من

- كل الموارد الأخرى أو المساهمات أو الإعانات
المحتملة؛

9 رمضان عام 1438ه
4 يونيى سنة 2017 م

- تخصيصات الميزانية الممنوحة سنويا في إطار

البرنامج الخاص لتطوير ولايات الجنوب.

في باب النفقات :

- تمويل عمليات تطوير مناطق الجنوب بمنح
الأولوية للمشاريع المهيكلة.

- التمويل المؤقت للبرنامج الخاص بتطوير
ولايات الجنوب»

- تمويل تخفيض فوترة الكهرباء بنسبة 9665
لصالح الأسر في ولايات الجنوب التي تستعمل الضغط
ال منخفض في حدود 12.000 كيلو واط/ سنوياء ابتداء من
أول يناير سنة 2017.

تحسب الكمية ما فوق 12.000 كيلو واط / سنويا
حسب السعر العادي المعمول به.

- تمويل تخفيض فوترة الكهرباء بنسبة 65 9
لصالح الفلاحين في ولايات الجنوب الذين يستعملون
الضغط المنخفض والمتوسط فى حدود 12.000 كيلو

واط/ سنوياء ابتداء من أول يناير سنة 2017.

تحسب الكمية ما فوق 12.000 كيلو واط / سنويا
حسب السعر العادي المعمول به.

- تمويل تخفيض فوترة الكهرباء بنسبة 25 9
لصالح النشاطات الاقتصادية غير الفلاحية في ولايات
الجنوب التى تستعمل الضغط المنخفض والمتوسط فى
حدود 200.000 كيلو واط/سنوياء ابتداء من أول يناير
سنة 2017.

إلاّ أن الكمية المستفيدة من دعم فوترة الكهرباء
لصالح النشاطات الاقتصادية غير الفلاحية في ولايات
الجنوب تحدد ابتداء من أول يناير سنة 2010 ب 200.000
كيلو واط/ سنوياء وتحدد نسبة الدعم لهذه الفئة.
للفترة الممتدة من أول يناير سنة 2010 إلى 31 ديسمبر
سنة 2016 ب10 96.

تحسب الكمية ما فوق 200.000 كيلو واط / سنويا
حسب السعر العادي المعمول به.

المادة 4: تكون تخصيصات الميزانية لعمليات
الاستشثمارات العمومية المسجلة بعنوان البرنامج
الخاص لتطوير ولايات الجنوب»؛ موضوع مقرر تبليغ
من طرف وزير المالية إلى الآمرين بالصرف المعنيين.

يعتبر هذا المقرر بمثابة أمر بالتحويل من
حساب نفقات التجهيز إلى حساب التخصيه
الخاص رقم 302-089.

9 رمضان مام 1438ه
4 يونيى سنة 2017 م

المادة 5 : الجماعات الإقليمية المستفيدة من تمويل
هذا الصندوق هى ولايات أدرار وبشار وتندوف
وبسكرة والوادي وورقلة وغرداية والأغواط وإيليزي

وتامنفست.

المادة 6: ينفذالآمرون بالصرفالمعنيون
النفقات المتعلقة ببرنامج تطوير مناطق الجنوب
طبقا للتنظيم المعمول به.

يقوم الوزراء والولاة المعنيون بالمشاريع المسجلة
لديهم بإجراءات الالتزام والتصفية والأمر بصرف
عمليات الاستثمارات لولايات الجنوب المنفذة على
حساب التخصيص الخاص رقم 089 - 302 طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7: ينفذ برنامج تطوير مناطق الجنوب من
خلال برامج عمل في إطار الميزانيات السنوية.

تنفذ النفقات المقيدة فى حساب التخصيص
الخاص رقم 089 - 302 طبقا للمدونة المتضمنة تصنيف
الاستثمارات العمومية المعمول بها.

يتعين على الوزراء والولاة المعنيين إرسال
وضعية مفصلة تبين حالة تقدم المشاريع المسجلة لديهم؛
وكذا وضعية تتعلق باستهلاك تخصيصات الميزانيات
التي منحت لهم إلى الوزير المكلف بالمالية كل ثلاثة
(3) أشهر.

المادة 8 : توضح كيفيات تطبيق هذا المرسوم
بموجب تعليمة من وزير المالية.

المادة 9 : تلغى أحكام المرسومين التنفيذيين رقم
0- 242 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1421
لموافق 16 غشت سنة 2000 الذي يحدد كيفيات تطبيق
أحكام المادة 17 من قانون المالية التكميلي لسنة 2000
لمتعلقة بتسيير الصندوق الخاص لتطوير مناطق
لجنوب, المعدل والمتمّم؛ ورقم 06 - 485 المؤرخ في 3 ذي
لحجة عام 1427 الموافق 23 ديسمبر سنة 2006 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3202-9 الذي عنوانه "الصندوق الخاص لتطوير مناطق
لجنوب". المعدل والمتمْم.

الملا 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 رمضان عام 1438 الموافق 3
يونيو سنة 2017.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

