يونيو سنة 2017.
عبد المجيد تبون
احص 0
تنفيذي رقم 194-17 مؤرخ في 16 رمضان عام
8 الموافق 11 يونيو سنة 2017, يتضمن
الجلس الوطني للتشاور من أجل تطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتنظيمه وسيره.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-17 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 10 يناير سنة 2017
والمتضمن القانون التوجيهي لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. لا سيما المادة 24 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 179-17 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24 مايو سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 80-03 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003

والملتضمن إنشاء المجلس الوطني الاستشاري لترقية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتنظيمه وعمله. المعدّل

والمتمّم؛

9 رمضان عام 1438 ه
4 يونيى سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت
سنة 2014 الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة
والمناجم؛

يرسم ما يآاتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانون
رقم 02-17 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
0 يناير سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد مهام المجلس الوطني للتشاور من أجل
تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتنظيمه
وسيرةه.

ويكون مقره في مدينة الجزائر.

يمكن أن تكون للمجلس. بعنوان التنمية
الاقتصادية المحلية, ممثليات على المستوى الجهوي
والمحلي بعد موافقة الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

الملة 2 : المجلس هيئة للتشاور . يكلف بترقية
الحوار والتشاور بين المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
الممثلة بواسطة جمعياتها و منظماتها المهنية من جهة.
والسلطات العمومية من جهة أخرى.

يتمتع المجلس بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي.

الباب الأول
المهام والصلاحيات

الملا 3 : يتولى المجلس المهام الآتية :

- ضمان الحوار والتشاور بشكل منتظم ودائم بين
السلطات العمومية والشركاء الاجتماعيين
والاقتصاديين حول المسائل المتعلقة بالتنمية
الاقتصادية, وتطوير وعصرنة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة بصفة خاصة.

- المساهمة في تطوير الشراكة عام/خاص في
مجال إعداد و تقييم سياسات دعم المؤسسات المصغرة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- تشجيع وترقية إنشاء وتطوير الجمعيات
المهنية وتجمعات المؤسسات المصغرة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة في مختلف الفروع.9 رمضان عام 1438 ه
4 يونيى سنة 2017 م
-جمعالمعلومةالاة قتصادية لدى الجمعيات
والنظمات المهنية. وبصفة عامة. لدى الفضاءات
الوسيطة من أجل المساهمة في إعداد السياسات
العامة المرتبطة بتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.
- تحسيس الجمعيات والمنظمات المهنية بسياسة
تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة المعتمدة من
طرف السلطات العمومية.
الباب الثاني
التشكيل والتنظيم
الملاة 4 : يتشكل المجلس من الهيئات الآتية :
- الجمعية العامة.
- المكتب؛
- الرئيسء
- اللجان الدائمة.
للمجلس أمانة إدارية وتقنية.
الفصل الأول
الجمعية العامة
الملاة 5 : تتكون الجمعية العامة من مائة وعشرين
(120) عضواء على الأكثر ء يوزعون كالآتي :
- بعنوان الأعضاء الذين يعينهم رؤساء الجمعيات
والمنظمات المهنية الممثلة للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة :
* من عضو (1) إلى عضوين (2) عن كل جمعية
ومنظمة مهنية.
* ممثل (1) عن كل تجمع للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.
- بعنوان الفضاءات الوسيطة. ممثل (1) عن كل
غرفة وطنية ذات صلة بالمؤ ات الصغيرة
والمتوسطة.
- بعنوان الأشخاص المؤهلين في مجال المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. ستة (6) خبراء يعيِّنهمْ الوزير
المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
- بعنوان الهيئات والمؤسسات المعنية بإنشاء
وتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة., اثنا عشر (12)

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

ممثلا يعينهم الوزير المكلف بالملؤسسات الصغيرة
والمتوسطة,؛ بناء على اقتراح من القطاعات والمؤسسات
المعنية.

الملاة 6 : تحدد عهدة أعضاء الجمعية العامة بثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة, وفي حالة انقطاع
عهدة أحد الأعضاء يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها
ويعوضه العضو الجديد المعين إلى غاية انقضاء العهدة
السارية المفعول.

الملاة 7 : تكلف الجمعية العامة بما يأتى :

سة النظام الداخلي للمجلس والمصادقة

سة برنامج عمل المجلس والمصادقة عليه؛
سة تقرير النشاطات والحصيلة المالية
والمصادقة عليهماء

- دراسة كل مسألة يعرضها عليها رئيس المجلس أو
الوزير المكلف بالمؤ ات الصغيرة والمتوسطة وإبداء
رأيها فيها.

المكتب

الملاة 8 : للمجلس مكتب يتكون من عشرة
(10) أعضاء تنتخبهم الجمعية العامة في جلسة عامة
لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة.

ويوسع المكتب لرؤساء اللجان الدائمة والخبراء
المعينين من قبل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

الملا 9 : يحدد النظام الداخلي للمجلس طريقة
عمل المكتب, ولاسيما منها كيفية انتخابه وتجديده
وكذا توزيع المهام بين أعضائه.

الملاة 10 : يكلف المكتب بما يأتي :
- إعداد مشروع النظام الداخلي للمجلس.

- تحضير مشروع برنامج النشاط ومتابعة
تنفيذه؛

- دراسة مشروع الميزانية والمصادقة عليه قبل
عرضه على السلطات المختصة.؛ وكذا تقرير النشاطات
والحصيلة المالية للمجلسء,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- إعداد التقرير السنوي.
- تنسيق نشاطات اللجان الدائمة واللجان الخاصة
ومتابعتها والموافقة عليها.
الفصل الثالث
الرئيس
الملاة 11 :يعين الوزير المكلف بالؤسسات
الصغيرة والمتوسطة رئيس المجلس من بين أعضاء
المكتب العشرة (10) المنتخبين.
ويساعده مكتب.
الملا 12 : يكلف الرئيس بما يأتي :
- إدارة أشغال الجمعية العامة والمكتبء
- رئاسة المكتب وتوزيع المهام بين أعضائه.
- ضبط جدول أعمال اجتماعات الجمعية العامة
والمكتب.
- ضمان متابعة أشغال وتوصيات مختلف اللجان
الدائمة؛
- إرسال محاضر اجتماعات المكتب وكذا
التقارير والتوصيات التي أعدتها مختلف اللجان
الدائمة.؛ إلى الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛
- تقديم مشاريع البرامج وحصائل نشاطات المجلس
إلى الجمعية العامة للموافقة عليهاء
- إرسال تقرير النشاطات والحصيلة المالية إلى
الوزير المكلف بالؤسسات الصغيرة والمتوسطة بعد
مصادقة الجمعية العامة عليهما.
الملاة 13 : في حالة حدوث مانع مؤقت للرئيس.ء
يعين هذا الأخير عضوا من المكتب لينوب عنه في
رئاسة المجلس.
الفصل الرابع
اللجان الدائمة
الملاة 14 : يشكل المجلس ضمنه اللجان الدائمة
الآتية :
- لجنة استراتيجية تطوير وعصرنة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

9 رمضان عام 1438 ه
4 يونيى سنة 2017م

- لجنة الاقتصاد الرقمي وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال وتطوير المؤسسات الناشئة.

- لجنة اليقظة ونظام المعلومة الاقتصادية حول
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- لجنة الشراكة عام/خاص والمناولة.

- لجنة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
دولياء

- لجنة البحث والتطوير والابتكار وتنافسية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملدة 15 : تتشكل اللجان الدائمة من :

- خبراء وممثلى القطاعات والمؤسسات الذين
يعينهم الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛

- أعضاء من الجمعية العامة الممثلين للجمعيات
والمنظمات المهنية. يحدد النطام الداخلي عددهم
وكيفيات تعيينهم.

الملاة 16 : تعين كل لجنة دائمة ضمنها رئيسا
ومقررا.

الملاة 17 : تعد اللجان الدائمة تقارير تتعلق
بأشغالها تودع لدى المكتب للدراسة.

الملاة 18 : يمكن المجلس أيضا تشكيل لجان

خاصة.

الملاة 19 : يحدد النظام الداخلي للمجلس مهام
اللجان الدائمة وطريقة عملها وكذا كيفيات إنشاء
اللجان الخاصة.
الفصل الخامس
الأمين العام
الملاة 20 : يسير الأمانة الإدارية والتقنية للمجلس
أمين عام يعين بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. ويحضر أشغال مكتب
المجلس ويتولى أمانة اجتماعاته.
الملاة 21 : يكلف الأمين العام بضمان تسيير
وحسن سير الوسائل المادية والبشرية الموضوعة تحت
تصرف المجلس.
الملاة 22 : يكلف الأمين العام بدراسة ومتابعة
طلبات انخراط الجمعيات فى المجلس. ويسهر على
التطبيق التام للتنظيم المعمول به.

9 رمضان عام 1438ه
4 يونيى سنة 2017م

الباب الثالث
السير

الملاة 23 : يقوم المجلس بدراسة مشروع النظام
الداخلى والمصادقة عليه فى دورة غير عادية للجمعية
العامة.

يخضع النظام الداخلي للمجلس لموافقة الوزير
المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملاة 24 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرة (1)
واحدة فى السنة. بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية؛ بناء على
استدعاء من الوزير المكلف باللؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. أو من رئيسه أو بطلب من شلث (3/1)
أعضائه.

الملاة 25 : لا تصح اجتماعات المجلس إلا بحضور
ثلثى (3/2) أعضائه.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يستدعى أعضاء المجلس
لاجتماع ثان يجب أن يعقد في أجل أقصاه خمسة عشر
(15) يوما. ويجتمع المجلس. حينئذ. مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

الملاة 26 : يتوفر المجلس. لتأدية مهامه. على
المعلومات والتقارير والمعطيات الإحصائية التي تبِلّعْ
له من المنظمات والجمعيات والفضاءات الوسيطة.

الملااة 27 : يعرب المجلس. حسب الحالة. عن آراء أو
تقارير أو دراسات يصادق عليها المكتب بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

يُبَلَغْ الوزير المكلف بالؤسسات الصغيرة
والمتوسطة بالآراء والتقارير والدراسات التى يصادق
عليها المجلس.

الملاة 28 : يمكن المجلس أن يستشير أو يستعين أو
يشرك في أشغاله كل هيئة أو شخص طبيعي أو معنوي
يراه مفيدا نظرا لكفاءاته.

الباب الرابع
أحكام مالية
الملاة 29 : يزود المجلس بميزانية تتكون من :

- إعانات الدولة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- مساهمات واشتراكات الجمعيات والمنظما-
المهنية التي تحدد كيفياتها في النظام الداخلي.
- الهبات والوصايا.

يعد الأمين العام ميزانية تسيير المجلس ويصادق
عليهاالمكتب ويوافق عليها كل من الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة ووزير المالية.

الأمين العام هو الآمر الرئيسي بصرف الميزانية
الموضوعة تحت تصرف المجلس. ويسهر خصوصا على
متابعة اشتراكات ومساهمات الجمعيات والتجمعار-
والمنظمات المهنية الأعضاء فى المجلس.

تسجل ميزانية تسيير المجلس في إطار ميزانية
الوزارة المكلفة باللؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وتخضع للرقابة وفقا للتنظيم المعمول به.

كما تضع الوزارة المكلفة بالمؤسسات الصغيرة
والملتوسطة تحت تصرف المجلس الوسائل المادية
والبشرية الضرورية لسيره.

الملاة 30 : يتم التكفل بمصاريف أعضاء المجلس
وعلاوات الخبراء, أثناء تأديتهم مهامهم. في النظام
الداخلى بعد موافقة الوزير المكلف بالؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

الباب الخامس
أحكام نهائية

الملة 31 : يعوض المجلس في الحقوق والواجبات
المجلس الوطني الاستشاري لترقية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة, المنشاً بموجب المرسوم التنفيذي رقم
80-3 المؤرّخ في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003, المعدل والمتمم؛ وخصوصا عبر تحويل
الميزانية.

الملاة 32 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
80-3 المؤرّخ في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 والمتضمن إنشاء المجلس الوطتى
الاستشاري لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمْم؛

الملاة 33 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر. 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 رمضان عام 1438 الموافق 11
يونيو سنة 2017.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

9 رمضان عام 1438ه
4 يونيى سنة 2017م

مراسيم قردية

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 3 شعبان عام 1438 الموافق 30
أبريل سنة 2017 يتضمّن إنهاء مدير
للدراسات والبحث بالمعهد الوطني للدراسات
الاستراتيجية الشاملة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017, تنهى مهام السيد
مراد مجاهد. بصفته مديرا للدراسات والبحث بالمعهد
الوطنى للدراسات الاستراتيجية الشاملة؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.
ا

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1438 الموافق 30
أبريل سنة 2017, يتضمّن إنهاء مهام مكلف بمهمة
بمصالح رئيس الحكومة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017 تنهى, ابتداء من أول
غشت سنة 2016, مهام السيد أحمد بيوض؛ بصفته
مكلفا بمهمة بمصالح رئيس الحكومة - سابقاء لإحالته
على التقاعد.
جل

مرسومان رئاسيّان مؤرغان في

3 شعبان مام 1438
الموافق 30 أبريل سنة 2017, يتضمّنان إنهاء مهام
بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017, تنهى مهام السيدة
والآنسة والسادة الآتية أسماؤهم بوزارة الشؤون
الخارجية. لتكليفهم بوظائف أخرى :

- نور الدين بغداد الدايج؛ بصفته مديرا عاما
لأوروباء ابتداء من 21 مارس سنة 2016,

- أحسن بوخالفة. بصفته مديرا عاما لأمريكاء
ابتداء من 20 مارس سنة 2016,
-فوزية بومعيزة؛ بصفتها مديرة لبلدان أوروبا

الوسطى والشرقية بالمديرية العامة لأوروباء ابتداء من
0 مارس سنة 2016

- عبد الحميد عبداوي. بصفته مكلفا بالدراسات
والتلخيص, ابتداء من 5 أبريل سنة 2016,

- نوال ستوتي. بصفتها مكلفة بالدراسات
والتلخيص, ابتداء من 28 أبريل سنة 2016,

- أحمد عبد الصدوق,؛ بصفته مكلفا بالدراسات
والتلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى وزير الشؤون
الخارجية المكلف بالشؤون المغاربية والإفريقية -
سابقاء ابتداء من 25 مارس سنة 2016,

- بوعلام شبيحي, بصفته مكلفا بالدراسات
والتلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى وزير الشؤون
الخارجية المكلف بالشؤون المغاربية والإفريقية -
سابقاء ابتداء من أول مارس سنة 2016,

- صالح فرانسيس الحمدي,؛ بصفته نائب مدير
للمنظمات الجهوية الفرعية والاندماج القاري في
المديرية العامة لإفريقياء ابتداء من 25 مارس سنة
6
الشرقية والاستوائية في المديرية العامة لإفريقياء
ابتداء من 20 مارس سنة 2016.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017, تنهى مهام السيد
بلقاسم محمودي.؛ بصفته نائب مدير للتعاون في مجال
التنمية المستدامة بالمديرية العامة للعلاقات
الاقتصادية والتعاون الدوليين بوزارة الشؤون
الخارجية. لتكليفه بوظيفة أخرى
ل

