قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
8 الموافق 18 يناير سنة 2017, يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24 ذي القعدة
عام 1436 الموافق 8 سبتمبر سنة 2015 الذي يحدد
عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان الجامعات.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايوسنة
5 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 الموؤؤرخ
فى ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 ني القعدة عام 1436 الموافق 8 سبتمبر سنة 2015
الذي يحدد عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان الجامعات,9 رمضان عام 1438ه
4 يونيى سنة 2017م

يقرّرون ما يأتي :

الملا الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري اللشترك المؤرخ في 24 ذي القعدة
عام 1436 الموافق 8 سبتمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه؛

' المادة الأولى : يحدد عدد المناصب العلياذات
الطابع الوظيفي. بعنوان الجامعات, طبقا للجدول
الملحق".

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 18 يناير سنة 2017.
وزير التعليم العالي والبحث العلمي . وزير المالية
طاهر حجار حاجي بابا عمي
عن الوزير الأول
بلقاسم بوشمال

الجدول الملحمق

لجزائر -1-
لجزائر -2-
لجزائر - 3-
لعلوم والتكنولوجيا هواري بومدين

تيزي وزو

العلوم الإسلامية قسنطينة
سكيكدة

بشار

معسكر

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36 2
الجدول الملحق (تابع)

المناصب العليا

رئيس | رئيس | رئيس مسؤول المصلحة المجموع
حظيرة | ورشة | مخزن الداخلية ّ
(بدون

تغيير) 32

1 )

(بدون تغيير
(بدون تغيير
(بدون تغيير
(بدون تغيير
(بدون تغيير
(بدون تغيير
(بدون تغيير
(بدون تغيير

8

9 رمضان عام 1438ه
4 يونيى سنة 2017م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الجدول الملحق (تابع)

اماد ا فسن | بد

وهران 2
العلوم والتكنولوجيا وهران

