قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الإ سلا مي الأعلى

قرار مؤرخ في 22 رجب عام 1438 الموافق 19 ابريل
سنة 2017, يتضمن تفويض الإمضاء إلى الأمين
العام للمجلس الإسلامي الأعلى.

إن رئيس المجلس الإسلامي الأعلى.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 141-17 المؤرخ
في 21 رجب عام 1438 الموافق 18 أبريل سنة 2017 الذي
يحدد تنظيم المجلس الإسلامي الأعلى وسيره. لاسيما
المادة 25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 ني الحجة عام 1437 الموافق 21سبتمبر سنة
6 والمتضمن تعيين رئيس المجلس الإسلامي الأعلى.2 رمضان عام 1438 ه
7 يونيو سنة 2017م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
أؤّل شوال عام 1427 الموافق 2 نوفمبر سنة 2006
والمتضمن تعيين السيد عز الدين ساحلي, أمينا عاما
للمجلس الإسلامى الأعلى.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عز الدين ساحلي.
الأمين العام للمجلس الإسلامي الأعلى. الإمضاء في
حدود صلاحياته, باسم رئيس المجلس الإسلامي الأعلى.
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1438 الموافق 19
أبريل سنة 2017.

بو عبد اللّه غلام الله

