أبريل سنة 2017.

بو عبد اللّه غلام الله

قرار مؤرخ في 22 رجب عام 1438 الموافق 19 أبريل
سنة 2017, يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير للوسائل العامة والمماسبة بالمجلس الإسلامي
الأعلى.

إن رئيس المجلس الإسلامي الأعلى.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 141-17 المؤرخ
في 21 رجب عام 1438 الموافق 18 أبريل سنة 2017 الذى
يحدد تنظيم المجلس الإسلامي الأعلى وسيره. لا سيما
المادة 25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1437 الموافق 21 سبتمبر سنة 2016
والمتضمن تعيين رئيس المجلس الإسلامي الأعلى.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤّرخ في
3 جمادى الأولى عام 5 الموافق أول يوليو سنة 2004
والمتضمن تعيين السيد كمال قسيور ء؛ نائب مدير
للوسائل العامة والمحاسبة بالمجلس الإسلامى الأعلى.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد كمال قسيورء
نائب مدير الوسائل العامة والمحاسبة بالجلس الإسلامي
الأعلى. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم رئيس
المجلس الإسلامي الأعلى. على جميع الوثائق والمقررات

باستثناء القرارات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1438 الموافق 19
أبريل سنة 2017.

بو عبد الله غلام الله

التعليم العالي والبحث العلمي

