9 رمضان عام 1438 ه
4 يونيى سنة 2017م

- بعنوان صندوق الضمان والكفالة المتبادلة في | قرار مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 23
فبراير سنة 2017, يجعل منهج إحصاء الوحدات
المشكلة لمستعمرة الشمائر و/ أو العفنيات في
الحليب ومنتجات الحليب عن طريق تقنية حساب
المستعمرات في 25" م إجباريا.

الترقية العقارية :

- رزاق بارا كريم» متصرف.

- بن عبد القادر عبد القادر. مهندس دولة فى
الهندسة المدنية.؛

- لعساكر مصطفى. مهندس معماري.

طبقا للمادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 323-16
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1438 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2016 والمذكور أعلاه. يتعين على الأعوان
المذكورين أعلاه؛ أداء اليمين لدى المحكمة الختصة
إقليميا.

وزاره و9

