إقليميا.

وزاره و9

قرار مؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1438 الموافق
1 فبراير سنة 2017 يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة الوطنية للمدونة الغذائية.

بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الأولى عام
8 الموافق 21 فبراير سنة 2017, تحدد القائمة
لاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية للمدونة الغذائية.
تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 67-05
لمؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة
5 والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية للمدونة
لغذائية وتحديد مهامها وتنظيمها وتحت رئاسة
لوزير المكلف بحماية المستهلك أو ممثله. كما يأتي :
-سيد أحمد بعوش. ممثل وزارة الشؤون
لخارجية والتعاون الدولي؛
- صبريئنة إشوء ممثلة وزارة الفلاحة والتنمية
لريفية والصيد البحري»

- رزيقة قندوزي, ممثلة وزارة الصناعة والمناجم؛

-سمية ياسف, ممثلة وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- نبيل ننصيب, ممثل وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

- أميرة غازلي. ممثلة وزارة المالية.

- هجرسي فاضليء ممثل وزارة الموارد المائية
والبيئة.

- زكي حريز. ممثل الفدرالية الجزائرية

إنّ وزير التجارة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

-وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 25-17 لمؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتضمن تكليف وزير السكن والعمران والمدينة
بمهام وزير التجارة بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
المؤؤرخ في17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 328-13 المؤرخ
في20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013
لذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
لمستهلك وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15- 172 المؤرخ
في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015
لذي يحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
لخصائص الميكروبيولوجية للمواد الغذائية. .

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 رجب عام 1435
لموافق 28 مايو سنة 2014 الذي يجعل منهج تحضير
لعينات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد
لفحص الميكر وبيولوجي إجبارياء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 14109 رمضان عام 1438ه
4 يونيى سنة 2017م

الموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه, يهدف هذا القرار إلى جعل منهج إحصاء الوحدات
المشكلة لمستعمرة الخمائر و/ أو ‎١‏ لعفنيات في ا لحليب
ومنتجات الحليب عن طريق تقنية حساب المستعمرات
في 25" م,؛ إجباريا.

المادة 2: من أجل إحصاء الوحدات المشكلة
المستعمرة (و.م.م) الخمائر و/ أو العفنيات في الحليب
ومنتجات الحليب عن طريق تقنية حساب المستعمرات
في 25" م.؛ تلزم مخابر قمع الغش و المخابر المعتمدة لهذا
الغرض. باستعمال المنهج المبين في الملحق المرفق بهذا
القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرفي 26 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 23 فبراير سنة 2017.

عبد المجيد تبون

الملحق

منهج إحصاء الوحدات المشكلة لمستعمرة ومم)
المائر و/ أو العفنيات في الحليب ومنتجات الحليب
عن طريق تقنية حساب المستعمرات في 25 *م.

يحدد هذا المنهج تقنية إحصاء الوحدات المشكلة
المستعمرة (و.م.م) الخمائر و/ أو ‎١‏ لعفنيات فيا لحليب
ومنتجات الحليب عن طريق تقنية حساب المستعمرات
في 25 م.

يطبق هذا المنهج على المنتجات الآتية :

- الحليب ومنتجات الحليب السائلة.

- الحليب الجاف ومسحوق مصل الحليب غير
الحامض ومسحوق مستخرج الزبدة واللاكتوز.

- الأجبان والزبدة والكازيين الحامض والكازيين

اللبنيوالكازيين - الروبة والكازينات ومسحوق مصل
الحليب حامض»

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

-منتجات الحليب المجمدة (بما فيها المثلجات المعدة
للاستهلاك)؛

- فلان ومحلّيات وحليب مخمر والكريمة.

ملاحظة 1 :

لايطبق هذا المنهج على تحديد عدد كبير من
الخمائر العطوبة بالحرارة (في الجبن الطازج). في هذه
الحالة. من الأفضل استعمال تقنية الزرع على السطح.

2. مصطلحات وتعاريف :

يستعمل لتطبيق هذا المنهج التعريف الآتي :

-خمائر ومفنيات : أجسام دقيقة تش
مستعمرات في وسط انتقائي في 25 “م حسب طريقة
العمل المحدد في هذا المنهج.

3. المبداً :

3 يزرع في عمق وسط الزرع الانتقائي المحدد.

- كمية مخصصة من عيِّنة التجربة. عندما يكون
المنتوج المراد فحصه سائلاء

- كمية محددة من المحلول الأم في حالة منتجات
أخرى.

تحضير علب أخرى في نفس الشروط؛ باستعمال
تخفيفات عشرية لعينة التجربة أو المحلول الأم.

3 تحضين العلب في وسط هوائي في 25 *م لمدة

3 يحسب عدد الوحدات المشكلة لمستعمرة (و.م.م)
الخمائر و / أو العفنيات بالغرام أي بالميلمتر لعيِّنة
التجربة بالاعتماد على عدد من المستعمرات المتحصل
عليها في علب مختارة من درجات التخفيف التي

4. المخففات :

يجب أن تحضر المخففات طبقا لمناهج التحاليل
المحددة في ا لتنظيم المعمول به وا لمتعلق بتحضير
العيِّنات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية من أجل
الفحص الميكر وبيولوجي .

5. أوساط الزرع :

5 وسط بمستخلص الخميرة وديكستروز وأكسي
تيترا سيكلين وأغار- أغار:

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

5 الوسط الأساسي :
5 التركيب :

(1) حسب قدرة تهلّم الأغار - أغار.

5 التحضير :

تذّوب؛ إذا اقتضى الأمر ء مركبات الوسط الأساسي
أو الوسط المجفف مع التسخين.

يعدل. إذا اقتضى الأمرء العامل الهيدروجيني
(11م0) بحيث يساوي 6,6 في 25 *م بعد التعقيم.

يعقم بجهاز التعقيم (1.6) في درجة حرارة
1م + 1" م لمدة 15 دقيقة.

5 محلول كلورهيدرات أوكسي تيترا سيكلين:

5 التركيب :

محلول كلور هيدرات أوكسي تيترا سيكلين :
(لعتلىومتتي)

30-7

5 التحضير :

يذوب كلورهيدرات أوكسي تيترا سيكلين في
الماء. يجب أن يحض المحلول مباشرة قبل الاستعمال.
يعقم هذا المحلول عن طريق الترشيح.

5 وسط كامل :

5 التركيب :

يبرد الوسط الأساسي المعقم (1.1.5) في 45" م.
يضبط محلول كلور هيدرات أوكسي تيترا سيكلين

19 رمضان عام 1438 ه
4 يونيو سنة 2017 م
(2.1.5) في درجة حرارة 45* م. مباشرة قبل
الاستعمال.يضاف 10 ملل من هذا المحلول إلى 90 ملل من
المحلول الأساسي بطريقة معقمة.

5 وسط بمستخلص الغخميرة. فلوكون.
كلورو مفينيكول والآغار - أغار :

5 التركيب :

غلوكوز ويا
بثرلام رت ) تت 1و0
2ا إلى15غ*

1: قصدالحصول على تركيز نهائي 100ميكر وغر ام/ ملل
من الوسط .

2: حسب القدرة تهلّم الأغار -أغار .

5 التحضير :

تّوب, إذا اقتضى الأمرء المركبات في الماء مع

يعّدل. إذا اقتضى الأمرء العامل الهيدو جيني (011)
بحيث يساوي 6,6 في 25*م بعد التعقيم.

يوزع الوسط الهلامي في حوجلات أو قارورات
(8.6) ذات سعة مناسبة .

تعقم بجهاز التعقيم (1.6) في درجة حرارة
1م + 1" م لمدة 15 دقيقة.

يمكن أيضا استعمال تحضيرات متوفرة في
السوق؛ جاهزة للاستخدام. يجب اتباع تعليمات المصنّع

6. الأجهزة والأدوات الزجاجية :

الأجهزة المتداولة في المخبر الميكروبيولوجي
وتلك اللازمة لتحضير العيِّنات للتجربة والتخفيفات
لاسيما ما يأتي :

6 أجهزة التعقيم بالحرارة الجافة (الفرن) أو
بالحرارة الرطبة (جهاز التعقيم).

6 جهان التحضين مضبوط في درجة حرارة
5م + 1 م.

9 رمضان عام 1438ه
4 يونيى سنة 2017م

6 علب بيتري قطرها يتراوح من 90 مم إلى
0 مم

6 ماصات مدرجة مسدودة بقطن. معيْرة لتوزيع
1 ملل + 0,02 ملل أو 10 ملل + 0,2 ملل أو 11 ملل +
2 ملل.

6 حمام مائي مضبوط في درجة حرارة
5م + 91 م.
للإضاءة ذي قعر أسود مجهز بعدسة بتكبير21,5, وعدد
رقمي أو ميكانيكي أو إلكتروني.

6 جهان لقياس العامل الهيدروجيني (011) في
درجة حرارة معدلة ودقة القياس + 0,1 وحدة العامل
الهيدر و جيني (011) في 25" م.

6 حوجلات أو قارورات الزرع مزودة بغطاء ذي
برغي.

ملاحظة 2 :

يقبل استخدام الأدوات ذات الاستعمال الوحيد
وكذا الأدوات الزجاجية معادة الاستعمال بشرط أن
تكون لها الخصائص المناسبة.

7 اقتطاع العيثات :

يجب أن تكون العيّنة الموجهة للمخبر ممثّلة وغير
متلفة أو تغيرت خلال النقل أو التخزين.

يجب إجراء اقتطاع العيِّنات وفقا للمناهج المحددة
في التنظيم الساري المفعول. أو إذا اقتضى الأمرء وفقا
للمواصفات المعترف بها.

ملاحظة 3 :

فى حالة الأجبان الناضجة التى لها قشرة من
خمائر أو عفنيات؛ ويستحسن إزالتها من عيّنة
التحليل. في هذه الحالة الخاصة. يمكن نزع القشرة
بواسطة مشرط أو سكين معقم قبل إجراء عمليات
الاقتطاع.

8. طريقة العمل :

8 عموميات :

العوامل المؤثرة على الثقة هي كالآتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- نوع الأجهزة للمجانسة.

- زمن المجانسة.

- المخفف.

- زمن ترسب العناصر الكبيرة.

- زمن الرج أثناء تحضير التخفيفات العشرية.
ملاحظة 4 :

تؤخذ الاحتياطات العادية لعملية التعقيم. يجب
آلا تجرى العمليات المذكورة في (1.8) و(2.8) مباشرة في
ضوء الشمس.

28 تمضيرميّنة التجرية وال ممدلول الام
والتخفيفات العشرية :

يجري تحضير عيِّنة التجربة والمحلول الآم
والتخفيفات العشرية طبقا لمناهج التحاليل المحددة في
التنظيم الساري المفعول .

بالنسبة لمدة العمليات المتعلقة بتحضير العيِّنات.
يرجع إلى الفقرة (3.6) من منهج التحليل محددة في
القرار المؤرخ في 28 رجب عام 1435 الموافق 28 مايو
سنة 2014 الذي يجعل منهج تحضير العيِّنات والمحلول
الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكرو بيولوجي, إجباريا.

8 الزرع والتحضين :

8 تؤخذ علبتا بيتري معقمتين (3.6)
ينقل 1 ملل بواسطة ماصة معقمة (4.6) من عينة
التجربة إلى كل علبة إذا كان المنتوج سائلاء أو 1 ملل
من المحلول الأم في حالة المنتجات الأخرى.

8 تؤخذ علبتا بيتري أخريان معقمتين.
ينقل بواسطة ماصة جديدة معقمة 1 ملل من التخفقية
0 في كل علبة في حالة المنتوج السائل. أو 1 ملل من
التخفيف 10 بالنسبة للمنتجات الأخرى.

8 تعاد, إذا اقتضى الأمرء هذه العملية مع
التخفيفات ‎١‏ لعشرية التي تتبع.

8 يصبً في كل علبة بيتري حوالي 15 ملل
من الهلام بالكلور هيدرات أوكسي تيتراسيكلين
(عصناء لإعد غ001 عتمتلنرطتملط») .| (1.5) أو هلام

بالكلور ا مفينيكول ([1601ه6طم0ة:10) (2.5) في 45" م؛
مذوب مسبقا ومثبت في حمام مائي (5.6).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

8 يخلط بعناية الاينوكيلوم (110001070) بوسط
الزرع ويترك ليتجمد مع وضع علب بيتري على
مساحة باردة وأفقية.

8 يجب ألا تتجاوز المدة بين تحضير
التخفيف الأول وخليط الإينوكيلوم (110001070) بوسط
الزرع, 15 دقيقة.

48 يحض عدد كاف من العلب الشاهدة للتحقق

8 بعد قلب علب بيتري المحضّرة مسبقا (5.3.8)؛
توضع في جهاز التحضين (2.6) مضبوط في 25" م لمدة
5 أيام.

ينصح باتخاذ كل الاحتياطات اللازمة لتجنب
خطر اجتياح الخمائر والعفنيات,؛ مثل :

- وضع الغطاء على كل علبة زرع بعد التجمّد.

- أو إضافة قطرة من الفليسرول على ورق -
غشاء فى غطاء العلبة.

8 لا ترص أكثر من ست علب فوق بعضها
البعض. كما يجب آلاّ تلامس جدران جهاز التحضين
والقسم العلوي منه.

8 التفسير :

8 تحسب المستعمرات فى كل علبة باستثناء
المستعمرات البكتيرية المحتمل نموها. يميّز ؛ إذا اقتضى
الأمر ء بين مستعمرات الخمائر ومستعمرات العفنيات
بالاعتماد على الخصائص المرفو لوجية (5.8).

8 لا يحتفظ إلا بالعلب التى تحتوي من 10 إلى
0 مستعمرة كحد أقصى. إذا اجتاحت العفنيات أقسام
من العلب أو؛ إذا صعب حساب المستعمرات الأكثر عزلة.
تحسب المستعمرات فى العلب ذات التخفيف الموالى
الأكثر ار تفاعا حتى ولو كان عدد المستعمرات أصغر من
0. فى هذه الحالة الأخيرة؛ تجرى العملية كما هو مبين
في (2.9).

8 التاأكد :

يجب البحث عن هوية المستعمرات التي لها حجم
على شكل دبوس أو مشكوك فيها عن طريق الفحص
المجهري.

التأكد من العدد « للمستعمرات حيث يمثل
العدد 8 المستعمرات التي تم إحصاؤها عن طريق
الفحص المجهري.

9 رمضان عام 1438 ه
4 يونيى سنة 2017م

9. التعبير عن النتائج :

9 تؤخذ بعين الاعتبار الإحصاءات انطلاقا من
العلب التي تحتوي على 10 إلى 150 مستعمرة على
الأقصى .

يحسب العدد ]1 من وحدات مشكلة لمستعمرة
(و.م.م) الخمائر و/ أو العفنيات بالغرام أوباليليلتر من
المنتوج بواسطة المعادلة الآتية :

2
(بماءة جيم

يث :

© : هو مجموع المستعمرات التي تم إحصاؤها
فى العلب المحتفظ بها.

ل : هو حجم الإينوكيلوم بالميليلتر.

(1: هو عددالعلبالمحتفظ بهاء حيث تكون
المستعمرات فيها بين 10 و150 عند التخفيف الأول.

رل: هو عددالعلب الممحتفظ بهاحيث يكون
عدد الملستعمرات فيها بين 10 و150 عند التخفيف
الثاني.

0: عامل التخفيف الموافق للتخفيف الأول.

إذا كان هناك أكثر من تخفيفين محتفظ بهما
يعطيان نتيجة بين 10 و150 مستعمرة. يمكن تغيير
المعادلة مع الأخذ بعين الاعتبار التخفيف الموالي.
بالنسبة لثلاثة تخفيفات,؛ تكون المعادلة كالآتي :

0
0+ 0,1 جم

يث :

و11 : هوعدد العلب المحتفظ بهاء حيث يكون عدد
المستعمرات فيها بين 10 و150 عند التخفيف الثالث.

تقرب النتيجة الملتحصل عليها برقمين ممثلين.
عندما يكون العدد المراد تقريبه هو العدد 5 دون أرقام
ممثلة أخرى, تقرب النتيجة, بحيث يكون الرقم
الموضوع مباشرة من اليسار زوجيا. مثلا العدد 28500
يقرب إلى العدد 28000 والعدد 11500 يقرب إلى 12000.

يؤخذ كنتيجة عدد (و .م.م) الخمائر و/ أو العفنيات
بالميليلتر أو بالغرام من المنتوج؛ ويعبر عنها بعدد

يتراوح بين 1 و9,9 مضروب في 10؟, حيث « هي القوة
المناسبة للعدد 10.

9 رمضان عام 1438ه
4 يونيى سنة 2017م

مثال : أعطى إحصاء وحدات مشكلة لمستعمرات
(و .م.م) الخمائر و/ أو العفنيات (تم تحضين علبتي
بيتري لكل تخفيف). النتائج الآتية :

- عند التخفيف الأول المحتفظ به (210)؛ 83 و97
مستعمرة؛

- عند التخفيف الثاني المحتفظ به (10)؛ 33
و28 مستعمرة؛

0
(بماءة جيم

83+97+33+8 241 54

00022 -2([10 »«1,م) +112
تقرب النتيجة كما هو محدد في (1.9)؛ بحيث
نتحصل على 11000 أو 10*1,1" وحدة مشكلة لمستعمرات
الخمائر والعفنيات بالغرام أو بالميليلتر من المنتوج.

9 كانت علبتابيتريالموافقتان لعيّنة
التجربة (منتجات سائلة ) أو للمحلول الأم (إمنتجات
أخرى) تحتويان على أقل من 10 مستعمرات, يعبر عن
النتائج كما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- أقل من 10 (و.م.م) الخمائر أو العفنيات
بالميليلتر (منتجات سائلة)؛

- أقل من 1/010 (و .م.م) و/رأو الخمائر والعفنيات
بالغرام (منتجات أخرى). حيث ل هو عامل التخفيف
الموافق للتخفيف الأول.

9 لم توجد إلا الإحصاءات الأكبر من 150,
يحسب عدد تقديري انطلاقا من العلب التي يكون فيها
عدد المستعمرات قريبا من 150 ويضرب بعكس القيمة
الموافقة للتخفيف الأكثر ارتفاعاء يعبر عن هذه
النتيجة " بعدد تقديري من (و.م.م) الخمائر و / أو
العفنيات بالغرام أو بالميليلتر من المنتوج ".

0 التكرارية :

يجب أآلاّ يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتي
التجربة فرديتين مستقلتين متحصل عليهما عن طريق
نفس المنهج, على نفس المادة الخاضعة للتجربة. في نفس
المخبر ء من طرف نفس المحلل مع استعمال نفس الأجهزة
وفي مجال زمني قصير؛ 9630 من النتيجة الأدنى في
أكثر من 965 من الحالات.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

