و

مراسيم تنظيمب

مرسوم راسي رقم 196-17 مؤْرّخ في 16 رمضان عام
8 الموافق 11 يونيو سنة 2017, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيّماالمادتان 691
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-17 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الشباب والرياضة من ميزائنية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2017,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الشباب والرياضة لسنة 2017, الفرع الأول-
فرع وحيد. الفرع الجزئي الأول: المصالع المركزية , باب
رقمه 01-44 وعنوانه " الإدارة المركزية - المساهمة في
الوكالة الوطنية لتسلية الشباب".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره خمسمائة مليون دينار (500.000.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
" نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره خمسمائة مليون دينار (500.000.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة
وفي الباب رقم 01-44 * الإدارة المركزية - المساهمة
في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب".

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1438 الموافق 11
يونيو سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
7

