الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 33

مرسوم تنفيذي رقم 187-17 مؤرخ في 8 رمضان عام
85 الموافق 3 يونيو سنة 2017, يحدد كيفيات
الوقاية من الإعاقة.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة ووزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم,؛ لا سيما المادة 11

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلؤ
بالجمعيات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 179 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24 مايو سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 180-17 لمؤؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-03 المؤرخ
فى 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003

والمتعلق باللجنة الطبية الولائية المت 1 واللجنة
الوطنية للطعن.

9 رمضان عام 1438ه
4 يونيى سنة 2017 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-03 المؤرخ
في 12 شعبان عام 1424 الموافق 8 أكتوير سنة 2003
والمتعلق باللجنة الولائية للتربية الخاصة والتوجيه
المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 455
لمؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2006 الذى يحدد كيفيات تسهيل وصول الأشخاص
لمعوقين إلى المحيط المادي والاجتماعي والاقتصادي
والثقافى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 -204
لمؤْرخ في17 رمضان عام 1435 الموافق 15 يوليو سنة
4 الذي يحدد الإعاقات حسب طبيعتها ودرجتهاء

يرسم ما يآتي :

المادةالأولى: يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات الوقاية من الإعاقة. تطبيقا لأحكام المادة 11
من القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر عام 1423
الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية الأشخاص
المعوقين وترقيتهم.

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2 : تتم الوقاية من الإعاقة من خلال ما يأتي :

-.تنفيذ برامج للوقايةالطبية والطبية
لاجتماعية من الإعاقة, بالانسجام مع البرامج القطاعية
ذات الصلة بالوقاية من الإعاقة.

- ترقية الكشف المبكر للإعاقة والنشاطات
لطبية الاجتماعية لفائدة الأشخاص المعنيين وعائلاتهم
قصد تجنب الإعاقة أو تشديدهاء

- ترقية حملات الإعلام والتحسيس والاتصال
لموجهة للمواطنين حول الوقاية من الإعاقة؛

- تصميم وتنفيذ استراتيجية وطنية متعددة
لقطاعات للوقاية من الإعاقة تسمح بمقاربة عملية
حسب مختلف مراحل وأوساط الحياة بإشراك
لقطاعات المعنية.

- وضع لجثة استشارية وشبكة متعددة القطاعات
طبية اجتماعية محلية للوقاية من الإعاقة.

الملاة 3 : دون الإخلال بالاختصاصات المخولة
للقطاعات المعنية؛ تتم الوقاية من الإعاقة؛ زيادة على
التدابير الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المتعلقين بالصحة. بمكافحة العوامل المسببة أو المشددة9 رمضان مام 1438ه
4 يونيى سنة 2017 م

للإعاقة من خلال تنفيذ مجموعة من تدابير وأعمال
تسمح بتجنب حدوث عاهات جسدية أو ذهنية أو حسية
أو ؛ إذا تعذر ذلك؛ منع تلك العاهات من إحداث تقييد
وظيفي دائم للأشخاص المصابين أو تشديد إعاقتهم.

الفصل الثاني
كيفيات الوقاية من العوامل المسببة أو المشددة للإماقة

الملدة 4 : تتم الوقاية من العوامل المسببة للإعاقة
بالتنسيق مع القطاعات المعنية.؛ ولا سيما منها قطاع
الصحة. عن طريق أعمال طبية وطبية اجتماعية
بإمكائها القضاء على مسببات الإعاقة أو التقليص
منهاء ولاسيما تلك المرتبطة بما يأتى :

- قرابة الدم والأمراض الوراشية والأمراض
الخطيرة المؤدية للعجزء

- التشوهات الجنينية والولادة المبكرة,

- غياب المتابعة أو المتابعة غير المنتظمة للحمل
وأثناء فترة ما قبل الولادة وما بعدها والمواليد حديثى
الولادة,؛

- عدم التلقيح؛

- حوادث المرور وحوادث الحياة اليومية.

- حوادث العمل والأمراض المهنية المؤدية للعجزء

- السلوك الإدماني؛ ولاسيما استعمال التبغ
والكحول والمخدرات.

- الهشاشة وأوساط العيش غير اللائقة وكذا
الإساءة والعنف.

الملاة 5 : تتم الوقاية من العوامل المسببة للإعاقة
كذلك من خلال ما يأتي :

- ترقية الكشف المبكر المتعدد التخصصات
وااملتخصص المتعلق خاصة بالإعاقات الخلقية أو
المكتسبة بواسطة التحاليل والاختبارات والفحوص
الطبية.

- الأعمال الطبية الاجتماعية المبكرة المتكونة من
مجمل الأعمال والتدابير الطبية والاجتماعية
والنفسية والتربوية اللازمة الواجب اتخاذها لفائدة
الأشخاص المعنيين وعائلاتهم. قصد تجنب مخاطر
الإعاقة.

الملاة 6 : تتم الوقاية من العوامل المشددة للإعاقة
من خلال مجموعة من الوسائل والأعمال التي بإمكانها
التقليص أو الحد من تشديد الإعاقة والمتمثلة. على
الخصوص فيما يأتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- التكفل المبكر بالإعاقة و/ أو التدخل الملتخصص
الملائم بمجرد إجراء الكشف أو الإعلان عن تشخيص
المرض المؤدي للعجزء

- وضع برامج متعددة التخصص للتكفل حسب
نوع الإعاقة.

- تسهيل الوصول للوقاية والعلاج؛

- تسهيل الوصول للمحيط قصد دعم قدرات
الأشخاص المعوقين.

- تحديد؛ من خلال التبيان. مخاطر الإعاقة
والقضاء عليهاء بالتنسيق مع القطاعات المعنية وكذا
ترقية المناهج والأدوات ووسائل الوقاية من الإعاقة.

الفصل الثالث
برامج الوقاية من الإعاقة

الملاة 7: تندرج برامج الوقاية من الإعاقة ضمن
استراتيجية وطنية متعددة القطاعات.؛ للوقاية من
الإعاقة ترتكز على الخصوص على المحاور الآتية :

- الوقاية من الإعاقة طيلة مراحل الحياة مكيفة
لكل فئة من الأشخاص. تنفذ قبل وأثناء الولادة. وفى
الفترةالأولى بعدالولادة وكذا فى مراحلالطفولة
الصغيرة والمراهقة والبالغين والأشخاص المسنين.
- الوقاية من الإعاقة المرتبطة بأوساط الحياة
حسب وضعيات التعرض أي الأوساط المنزلية التربوية
و أوضاع العمل والحركة المرورية.
- التكفل بالإعاقة التى يمكن تجنبها كأولوية ضمن
مقاربة الوقاية من الإعاقة.

- الوقاية من الإعاقة ذات الصلة بالهشاشة
والفقر.

الملاة 8 : يجب أن تتضمن برامج الوقاية من
الإعاقة النشاطات الآتية :

- الإعلام والتحسيس والاتصال لفائدة المواطنين
في الوقاية من المخاطر والعوامل المسببة أو المشددة
للإعاقة.

-التربية المبكرة للأطفال المعوقين وكذا المرافقة
والدعم العائلي؛

- دعم التربية الملتخصصة والإدماج والاندماج
المدرسيين للأشخاص المعوقين خلال كل أطوار التعليم
والتكوين.

- إعادة التأهيل للأشخاص المعوقين.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 33

- تكوين المهنيين لضمان وقاية أفضل من الإعاقة.

- تسهيل الوصول للمحيط المادي والاجتماعي
والاقتصادي والثقافى.

الملاة 9 : تحدد برامج الوقاية من الإعاقة الملنصوص
عليها في أحكام هذا المرسوم وكذا كيفيات تنفيذها
بالاشتراك بين الوزير المكلف بالتضامن الوطنى
والوزير المكلف بالصحة والوزراء المعنيين.

الفصل الرابع
اللجنة الاستشارية للوقاية من الإعاقة

الملاة 10 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالتضامن
الوطنى لجنة استشارية للوقاية من الإعاقة. تدعى فى
صلب النص "اللجنة".

تكلف اللجنة بمتابعة وتقييم النشاطات والتدابير
والبرامج متعددة القطاعات والمتعددة التخصصات
للوقاية من الإعاقة.

الملاة 11 : تكلف اللجنة التى تشكل نقطة جامعة
فى مجال الوقاية من الإعاقة. على الخصوص بما يأتى :
- لمساهمة في تصور وتنسيق وتقييم البرامج
المتعلقة بالوقاية من العوامل المسببة أو المشددة للإعاقة
والسهر على انسجامهاء
- المساهمة فى إعداد الاستراتيجية الوطنية
المتعددة القطاعات للوقاية من الإعاقة. واقتراح وسائل

تنفيذهاء

- لمساهمة في إعداد وت قب تقييم برامج الإعلام
والتحسيس والاتصال حول الوقاية من العوامل
المسببة أو المشددة للإعاقة,
- اقتراح التدابير التي من شأئها تعزيز العلاقات
بين كل القطاعات والمصالح العاملة في المجالات ذات
الصلة بالوقاية من الإعاقة.

- المساهمة في جمع المعطيات الوطنية والبحث
حول الوقاية من الإعاقة.

الملاة 12 : تتشكل اللجنة التي يرأسها الوزير
المكلف بالتضامن الوطنى أو ممثله. كما يأتى :

1- بعنوان الوزارات :

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل والضمان
الاجتماعى.

- ممثل عن الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

9 رمضان عام 1438ه
4 يونيى سنة 2017 م

2- يعتنوان المؤسسات والهيئات الوطنية :

- ممثل عن المعهد الوطني للصحة العمومية.

- ممثل عن المركز الوطني لتكوين الموظفين
الاختصاصيين في مؤسسات المعوقين لقسنطينة.

- ممثل عن المركز المتخصص في التكوين المهني

- ممثل عن المركز الوطني لأمن الطرقات.

- ممثل عن الديوان الوطني لأعضاء المعوقين
لاصطناعية ولواحقهاء

- ممثل عن الصندوق الوطني للتأمينات
لاجتماعية للعمال الأجراء.

- ممثل عن المعهد الوطني للوقاية من المخاطر

3- بعنوان الجمعيات :

- أربعة (4) ممثلين لجمعيات ناشطة في مجال
لإعاقة ذات الصلة بمهام اللجنة؛ يعينهم الوزير المكلف
بالتضامن الوطني.

ويمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص ذي كفاءة

الملاة 13: يعين أعضاء اللجنة لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتضامن الوطنيء بناء على اقتراح السلطات
والهيئات والتنظيمات التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها لباقى العهدة.

الملاة 14 : تجتمع اللجنة في دورة عادية مرة كل
ستة (6) أشهرء بناء على استدعاء من رئيسها. ويمكنها
أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء من
رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

الملاة 15 : تتخذ مداولات اللجنة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون مداولات اللجنة في محاضر وتحرر في
سجل خاص مرقم و مؤشر عليه من الرئيس.

الملاة 16 : تجتمع اللجنة على مستوى الوزارة
المكلفة بالتضامن الوطنى.

الملاة 17 : تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق
عليه خلال اجتماعها الأول.

تُعدٌ اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطاتهاء وترسله
إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطني؛ الذي يعرضه
على الوزير الأول.

9 رمضان مام 1438ه
4 يونيى سنة 2017 م

الملاة 18 : تمارس اللجنة مهامها بالاتصال مع
شبكة متعددة القطاعات طبية اجتماعية للوقاية من
لإعاقة التي يتعين عليها إرسال نتائج أعمالها إلى

الملاة 19 : تتشكل الشبكة المتعددة القطاعات
لطبية الاجتماعية للوقاية من الإعاقة, الموضوعة لدى
مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية. من
ممثلي الإدارات والمؤسسات والهيئات العمومية وكذا
لمهنيين ومختلف المتدخلين الجواريين في مجال
لوقاية والكشف والتشخيص والعلاج والتكفل بالإعاقة.

الملاة 20 : تكلف الشبكة المذكورة فى المادة 18
أعلاه؛ على الخصوص بما يأتي :

- متابعة وتنسيق وتقييم تنفيذ التدابير
والنشاطات الطبية والطبية الاجتماعية المذكورة فى
برامج الوقاية ومكافحة العوامل المسببة أو المشددة
للإعاقة.

- استقبال ودعم وتوجيه الأشخاص المعوقين
وعائلاتهم وتسهيل وصولهم إلى المصالح والخدمات
المتعلقة بالوقاية من الإعاقة.

