بو عبد الله غلام الله

التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 20 فبراير سنة 2017, يتضمن إنشاء
التكتنولوجيات المتطورة.

إن وزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 61-88 المؤرخ في 4
شعبان عام 1408 الموافق 22 مارس سنة 1988 والمتضمن
إنشاء مركز تنمية التكنولوجيات المتطورة,؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ
في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012
الذي يحدد مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي
والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء لاا سيما المادة 12

منه؛ءالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة
لعلياء

- وبعد الاطلاع على ر أي اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم
لعالي والبحث العلمي.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولي : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2 رمضان عام 1433
الموافق 21 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشأً

> شحركة : ث في شكل أرضية نمذجة

التكنولوجية لدى مركز تنمية التكنولوجيات
المتطورة.

المادة2: تحددالمؤسسات التي تعتبر طرفا
بالنسبة لأرضية النمذجة التكنولوجية المذكورة في
المادة الأولى أعلاه؛ كالآتي :

- المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات لوهران.

- مركز البحث في تكنولوجيا نصف النواقل

- مركز البحث فى التكنولوجيات الصناعية.

- مركز تنمية الطاقات المتجددة.

المادة 3 : تتكون أرضية النمذجة التكنولوجية من

2 رمضان عام 1438 ه
7 يونيو سنة 2017م

* قرع الدراسة والتصميم والهندسة العكسية.
ويكلف بما يآتي :

- ضمان عمليات القياس ثلاثي الأبعاد والهندسة
العكسية.

- إنجاز خدمات في مختلف التخصصات لفائدة
القطاع الاقتصادي والاجتماعي.

- مرافقة الباحثين من أجل تصميم مشاريعهم.

*فرع متهجيات وبرمجة تسيير المفازن
والصيانة. ويكلف بما يأتي :

- توفير مخططات المراحل وتعليمات العمل
والرقابة.؛

- ضمان عمليات التصنيع؛

- تحديد أدوات التقطيع الموجهة للاستخدام
وتصميمهاء

- وضع برمجة لنظام التحكم الرقمي.

* قرع النمذجة. ويكلف بما يأتي :

- إنجاز عمليات التصنيع بإزالة المادة (التفريز
والخراطة والتجويف) من خلال برامج حاسوبية.

- ضمان السير الحسن للبرامج في العمليات
المتعاقبة.؛

- ضمان حفظ التجهيزات وصيانتهاء

- إجراء إعدادات قبلا لتشغيا الآلي والبرمجة
اليدوية لآلات التحكم الرقمي.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 20 فبراير سنة 2017.

وزير المالية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
طاهر حجار

حاجي بابا عمي

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

