
وزارة الفااحة والتنمية الريفية
والصحيد البحري

قرار مؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1438 الموافق أول
مارس سنة 2017, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة
0 الذي يؤسس حصص صيد التونة الحمراء
بالنسبة للسفن التي تحمل الراية الوطنية والتي
تمارس في المياه الفاضعة للقضاء الوطني ويحدد
كيفيات توزيعها وتفعيلها.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى الاتفاقية الدولية للمحافظة على
أسماك التونة بالمحيط الأطلسي, الموقعة بريو
دي جانيرو يوم 14 مايو سنة 1966, المعدلة ببروتوكول
باريس المعتمد يوم 10 يوليو سنة 1984 وبروتوكول
مدريد يوم 5 يونيو سنة 1992. والمصادق عليها بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 388-2000 المؤرخ في 2 رمضان
عام 1421 الموافق 28 نوفمبر سنة 2000,

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات., المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والملتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009,
لاسيما المادة 54 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
الملؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14مايو
سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرخ
في 3 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017
والملتضمن مهام الصلحة الوطنية لحرس السواحل
وتنظيمها؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01 المؤرخ
في 28 صفر عام 2 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمن إنشاء مديريات للصيد البحري والموارد
الصيدية في الولايات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم
في 19 شوال عام 1424 المو
الذي يحدد شروط ممارسة

- وبمقتضى المرسوم

لتنفيذي رقم 481-03 المؤرخ
افق 13 ديسمبر سنة 2003

لصيد البحري وكيفياتهاء

لتنفيذي رقم 102-05 المؤرخ

في 15 صفر عام 1426 الموافق 26 مارس سنة 2005 الذي

يحدد النظام النوعي لعلاقا

ات عمل المستخدمين الملاحين

لسفن النقل البحري أو التجاري أو الصيد البحريء

- وبمقتضى المرسوم

لتنفيذي رقم 242-16 المؤرخ

في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية

والصيد البحري»

- وبمقتضى القرار
4 الموافق 7 مايو سنة

المؤرخ في 5ربيع الأول عام
2003 الذي يحدد كيفيات

تنظيم اللجان المحلية لتفتيش السفن وسيرهاءالجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 33

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام
1 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي يؤسس حصص
صيد التونة الحمراء بالنسبة للسفن التى تحمل الراية
الوطنية والتي تمارس في المياه الخاضعة للقضاء
الوطني ويحدد كيفيات توزيعها وتفعيلهاء المعدل
والمتمم؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتمم بعض أحكام
القرار المؤؤرخ في 4 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 19
أبريل سنة 2010 الذي يؤسس حصص صيد التونة
الحمراء بالنسبة للسفن التى تحمل الراية الوطنية
والتي تمارس في المياه الخاضعة للقضاء الوطني
ويحدد كيفيات توزيعها وتفعيلهاء المعدل والمتمم.

المادة 2: تتمم أحكام القرار المؤّرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 والمذكور
أعلاه. بمواد 9 مكرر و9 مكرر 1و9 مكرر 2و9 مكرر 3
و9 مكرر 4 و9 مكرر 5. وتحرر كما يآتي :

المادة 9 مكرر : وفقا للالتزامات الدولية وزيادة
على المراقبين الملاحظين والملاحظ المنصوص عليهم على
التوالي في المادتين 8 و9 أعلاه. يعين مفتشون للقيام
بعمليات التفتيش الدولية المشتركة لكل سفينة
مشاركة فى صيد التونة الحمراء فى منطقة الاتفاقية
بما فيها السفن الحاملة الراية الأجنبية؛ خلال حملة صيد
التونة الحمراء؛ بواسطة سفينة تحمل الراية الوطنية.

ا مادة 9 مكرر 1 : يتعين على السفينة التي تقوم
بعمليات التفتيش الدولية المشتركة رفع راية توفرها
لها اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة
بالحيط الأطلسي إضافة للراية الوطنية.

ا مادة 9 مكرر 2 : يزود المفتشون المنصوص عليهم
في المادة 9 مكرر أعلاه؛ ببطاقة تعرف بهم.؛ تسلّمها
الإدارة المكلفة بالصيد البحري.

المادة 9 مكرر 3 : تكون بطاقة تعريف المفتشين
في شكل مستطيل. في ورق مقوى ذي لون أبيض
يغطيه ورق شفاف لاصق كلياء وتكون أحجامها

- 10,4 سم طولاء

-7سم عرضا.

9 رمضان عام 1438ه
4 يونيى سنة 2017 م

تتضمن البطاقة العبارات الآتية :

- شعار اللجنة الدولية للمحافظة على
أسماك التونة بالمحيط الأطلسي بلون أصفر وأزرق؛

- صورة شمسية لصاحب البطاقة.

- عبارة "بطاقة تعريف المفتش"؛

- لقب واسم المفتشء

- رقم البطاقة؛

- تاريخ إعدادهاء

- مدة صلاحيتها.

على الظهر :

- شعار اللجنة الدولية للمحافظة على
أسماك التونة بالمحيط الأطلسي بلون أصفر وأزرق؛

- عبارة فى الوسط "صاحب هذه البطاقة هو
مفتش اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة
بالحيط الأطلسي معين قانونا في إطار برنامج
التفتيث الدولي ا لمشترك الخاص بالمراقبة للجنة
الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالحيط الأطلسى.
له سلطة التصرف وفقا للأحكام التطبيقية لتدابير
المراقبة التابعة للجنة الدولية للمحافظة على أسماك
التونة بالحيط الأطلسى".

- إمضاء السلطة التي تسلّم البطاقة.

- إمضاء المفتش.

يحدد نموذج البطاقة في الملحق الخامس بهذا
القرار.
المادة 9 مكرر 4 : يعد المفتشون تقارير التفتيث
على مطبوعات مصادق عليها من اللجنة الدولية
للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسي وموقّع
عليها بحضور ربَّان السفينة الذي يمكنه إضافة كل
تعد تقارير ا لتفتيث في ذ نسختين :
ءءء اام 0 إلى ربّان ‎١‏ فينة.
ا العام ا إلى دولة راية فينة ا تفتيث ٍ

المادة 9 مكرر 5 : ترسل نسخة من تقرير التفتيثُ
من طرف دولة راية سفينة التفتيث طات المختصة

9 رمضان مام 1438ه
4 يونيى سنة 2017 م

لدولة راية السفينة التى اقترفت المخالفة ونسخة إلى
اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالحيط
الأطلسى ".

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من القرار
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل
سنة 2010 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'/مادة 13 : يتعين على كل ربَّان سفينة أن يحتفظ
على مثن السفينة بدفتر صيد التونة الحمراء مرقما
ومؤشرا عليه. توفره الإدارة المكلفة بالصيد البحري
وب يحتوي على خمسر وثلاثين (35) صفحة.

يجب أن يزود يوميا بالمعلومات قبل منتصف
الليل لكل عملية صيدء بما فيها عمليات الصيد غير
المثمرة وعمليات الصيد غير المنجزة.

يجب أن تبقى الصفحات مرتبطة بالدفترء وفي
حالة الخطاًء يجب شطب الصفحة المعنية بخط متبوع
بعبارة "ملغاة".

يحدد نموذج دفتر الصيد البحري في الملحق
السادس بهذا القرار.”

المادة 4: تتمم أحكام المادة 13 مكرر 2
(الفقرة الأولى) من القرار المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"'المادة 13 مكرر 2 : يتعين على ربَان سفينة
الصيد أن يسهّل على المراقبين الملاحظين الممثلين
للإدارة المكلفة بالصيد البحري وملاحظ اللجنة الدولية
للمحافظة على أسماك التونة بالحيط الأطلسي

المادة 5 : تتمم أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 والمذكور
أعلاه. بمادة 13 مكرر 3. تحرر كما يأتى :

"المادة 13 مكرر 3 : يتعين على السفن الحاملة
الرايةالوى طنية التى قامت ب بمخالفة؛ توقيف عملية
الصيد عند معاينة المخالفة من طرف المفتشين المؤهلين
لذلك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

يلزم المفتشون هذه السفن الالتحاق بأحد
الموانئ المحددة في المادة 13 مكرر 1 أعلاه؛ خلال الاثنتين
والسبعين (72) ساعة التى تلى معاينة المخالفة المحددة
من قبل اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة
بالمحيط الأطلسي؛ من أجل التحقيق".

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1438
الموافق أل مارس سنة 2017.

عبد السلام شلقوم

نموذج بطاقة تعريفا مفتشي
اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالحيط

الاطلسي متعم

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

مدة الصلاحية : 5 سنوات.

صاحب هذه البطاقة هو مفتش 0078 معين
قانونا في إطار برنامج التفتيش الدولي المشترك
الخاص بالمراقبة للجنة الدولية للمحافظة على
أسماك التونة بالمحيط الأطلسى., له سلطة التصرف
وفقا لأحكام تطبيق تدابير الرقابة ل 01678.

الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 33 الجا

الملحق السادس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتثمية الريفية والصيد البحري

دقفتر صيد التوثة الحمراء
حملة صيد التوثنة الحمراء

سجل متعن :

الالتزامات المتعلقة باستعمال دفتر صيد التوثة
الحمراء من قبل ربّان سفينة صيد التونة الحمراء

يتعيِّن على ربَان سفينة صيد التونة الحمراء :
- الاحتفاظ بدفتر صيد التونة الحمراء على متن سفينة القنص خلال فترة حملة الصيدء

- الاحتفاظ بالصفحات الخمس والثلاثين (35) مرتبطة بدفتر صيد التونة الحمراء, وفى حالة الخطاًء يجب شطب
الصفحة المعنية بخط متبوع بعبارة "ملفاة"؛

- تزويد دفتر صيد التونة الحمراء بالمعلومات,؛ يوميا قبل منتصف الليل ولكل عملية صيدء بما فيها عمليات الصيد
غير المثمرة وعمليات الصيد غير المنجزة.

اسم وعنوان وتوقيع الربان :

9 رمضان عام 1438 7 7 7
4 2007 " الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحمري
07 / سنة/ 35/01
اسم و لقب الربان : :

لت ات تت ل م ا
تاريغ الذهاب ميناء الذهاب تاريخ الوصول ميناء الوصول

آلة الصيد * : .................. طول الشبكة الكيسية : .................... حجم العين (مليمتر) :
الموقع في منتصف النهار (في حالة عدم القيام بأي عملية صيد خلال اليوم) :
2 معلومات حول سفن الصيد المشاركة في عملية الصيد المشتركة (170) :

ال ل ل عا لست ك)

اسماء سفن الصيد رق المكللة رقم مملية الصيد كميات الصيد الملسقطة
| الأشمه __. ا من الحصة | من الع الفودية لغ _

3 معلومات حول عملية الصيد المثمرة : (حالة السفن الصيد التي تحول الأسماك إلى الأقفاص)
ل ل ل ا

رقم عملية ساعة لنوع ات
ا عت 2 ب ب 3

لبي

طرق قياس وزن كميات الصيد: تقدير [] وزنه على متن السفينة []
سيت لات ا

رقم عملية | تاريخ سيق التمييدا عدد عدد الأسما | القاطرة .|
0 امت | الله في الا الستة خائل

لشم لالتلا ين 8

يلنب || ل |

1
2 لالت

* آلية الصيد : - الشبكة الكيسية : 58
*الأنواء 7 - التونة الحمراء : 11

توقيع الربّان

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 33

وزارة التجارة

