
عبد المجيد تبون
ااا
قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 28
مارس سنثة 2017 يحدد القائمة الاسمية للأعوان

التابعين لإدارة السكن والعمران وصندوق
الضمان والكفالة المتبادلة في الترقية العقارية.

المؤهلين لمعاينة مخالفات الاحكام المتعلقة
بالنشاط العقاري.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
8 الموافق 28 مارس 2017, تحدد القائمة الاسمية
للأعوان التابعين لإدارة السكن والعمران وصندوق
الضمان والكفالة المتبادلة في الترقية العقارية
المؤهلين لمعاينة مخالفات الأحكام المتعلقة بالنشاط
العقاري. لمدة ثلاث (3) سنوات تطبيقا لأحكام
المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 323-16 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1438 الموافق 13 ديسمبر سنة 2016
الذى يحدد قائمة الأعوان التابعين لإدارة السكن
والعمران المؤهلين لمعاينة مخالفات الأحكام المتعلقة
بنشاط الترقية العقارية. وكذا كيفيات تعيينهم
- بعنوان إدارة السكن والعمران :
- بومصباح كوسيلة. متصرف رئيسيء
- لشهب سامية. متصرفة؛
- سعدي فوزية. متصرفة؛

- بلغالي عبد الكريم” مهندس دولة في البناء؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

9 رمضان عام 1438 ه
4 يونيى سنة 2017م

- بعنوان صندوق الضمان والكفالة المتبادلة في | 