عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم تنفيذي رقم 195-17 مؤرخ في 16 رمضان عام
8 الموافق 11 يونيوى سنة 2017, يتضمن الموافقة
على تجديد رخصة لإقامة واستفلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من
نوع 6511 ولتوفير خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة " أوبتيموم
تيليكوم الجزائر. شركة ذات أسهم".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 04 المؤرّخ في 14
شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن
القواعد الخاصة للوقاية من الجرائم المتقصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 179-17 المؤؤرخ
في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24 مايو سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124
المؤُرّخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
المنافسة من أجل متح رخصة في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 219
المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 31 يوليو
سنة 2001 والمتضمن الموافقة على رخصة لإقامة
واستغلال شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية
من نوع 6514 ولتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-14
المؤرخ في 17 محرم عام 1436 الموافق 10 نوفمبر سنة
4 وا لمتضمر الموافقة على رخصة لإقامة واستغلال
شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع
4 ولتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور .
الممنوحة على سبيل التنازل لشركة "أوبتيموم
تيليكوم الجزائر . شركة ذات أسهم".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-15
المؤُرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2015 الذي يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل
نوع من أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية.
وعلى مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على
تجديد رخصةلإقامة واستغلال شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 65814 وتوفير

3 رمضان عام 8ه
8 يونيو سنة 2017م

خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور على هذه الشبكة.
الممنوحة لشركة "أوبتيموم تيليكوم الجزائر. شركة

ذات أسهم” لمدة خمس (5) سنوات.

المللاة 2: يرخص لشركة "أوبتيموم تيليكوم
لجزائر". المستفيدة من الرخصة المذكورة أعلاه. بأن
تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.
وبأن توفر خدمات المواصلات اللاسلكية على هذه
لشبكة ضمن الشروط التقنية والتنظيمية كماهي
محددة في دفتر الشروط, المعدل والملحق بالمرسوم
لتنفيذي رقم 14 - 313 المؤَرخ في 17 محرّم عام 1436
لموافق 10 نوفمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه والوارد
تعديله في الملحق المرفق بهذا المرسوم.

الملاة 3 : الرخصة؛ موضوع هذا المرسوم؛. شخصية
ولايمكن التنازل عنها أو تحويلها إلا في إطار ووفق
الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء ووفق
الشروط المحددة في دفتر الشروط.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1438 الموافق 11
يونيو سنة 2017.

عبد المجيد تبون

الملحق

المادة الأولى : تعدل وتَتمّم أحكام المواد الأولى و3
و1.5 و8 و9 و2.10 و 235.21 و24 و1.38 و2.38 و45 و46
من دفتر الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم
3134 المؤرخ في 17 محرم عام 1436 الموافق 10
نوفمبر سنة 2014, المعدل والمذكور أعلاه. وتحرر

" ا مادة الأولى : الملصطلحات

1 تعريف الملصطلحات

" رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال خارج
الرسوم الذي يحققه صاحب الرخصة برسم الخدمات
المقدمة فى إطار رخصة 0524 والصافى من كلفة كل
خدمات التوصيل البيني المحقق؛
( بدون تغيير حتى) وتوفر هذه المحطة
نقطة نفاذ إلى الشبكة للمشتركين الحاضرين فى خليتها
قصد استقبال أو إرسال نداءات. ‎١‏

3 رمضان عام 8ه
8 يونيو سنة 2017 م

"اللحطة النقالة" (115 بتمتئها5 ع110511) : تعني
التجهيز النقال الخاص بالمشترك الذي يسمح بالنفاذ
إلى شبكة 0514 بواسطة اللاسلكي الكهربائي.
" 5121 1100016 بجأناصعل1 505016 " أو
" 1100016 تإتتتصعل1 تعطتمعوطن5 لمودصندنا 05111 "
يعني الوحدة الإلكترونية لتعريف المشتركين التي
تسمح بالنفاذ إلى الخدمات. ‎١‏

"صاحب الرخصة": يعنيالمستفيد من
الرخصة؛ أي شركة "أوبتيموم تيليكوم الجزائر" وهي
شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري. بر أسمال
قدره مائّة وأربعة وستون مليارا واثنان مليون دينار
جزائري (164.002.000.000 دج). والكائن مقرها
الاجتماعي بالطريق الولائي؛ مجموعة ملكية رقم 37
قسم 4. الدار البيضاء. الجزائر.

- القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- المرسوم الرئاسي رقم 94-01 المؤرخ في 21
محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001 والمتضمن
تعريف النقط العليا وتحديد كيفيات تسييرها
وحمايتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 01 - 124 المؤرخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 02 - 141 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
القواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهورء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 37 7

- المرسوم التنفيذي رقم 02 - 156 المؤرخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد
شروط التوصيل البينى لشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية وخدماتهاء المعدل.

- المرسوم التنفيذي رقم 02 - 366 المؤرخ في 29
شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية و//أو استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003 الذي
يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة عليها وكيفية
تمويلهاء المعدل والمتمم.

- المرسوم التنفيذي رقم 03 - 436 المؤرخ في 27
رمضان عام 1424 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003 الذي
يحدد كيفيات وضع متعاملي شبكات الاتصالات
السلكية واللاسلكية للدليل الهاتفي في شكل مكتوب أو
إلكتروني تحت تصرف مرتفقيهم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤرخ في أول
ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015
الذي يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من
أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى
مختلف خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات (0011)؛ لا سيما
تلك المتعلقة بالمواصلات اللاسلكية".

"/لمادة 5 : النفاذ المباشر إلى الدولى

يلزم صاحب الرخصة بتمرير كل المكالمات
الدولية - الصوت والمعطيات - لمشتركيه بمافيهم
المرتفقون الزائرون والمرتفقون الجوالون.؛ انطلاقا من
أو باتجاه هؤلاء في الجزائر عبر المنشآت الدولية التي
تمت إقامتها أو استغلالها من طرف متعامل عمومى
حائز رخصة إقامة واستغلال الشبكات العمومية
للاتصالات السلكية واللاسلكية الثابتة".

"/لملدّة 8 : الذبذيات اللاسلكية الكهربائية
8 حزم الذبذبات
(ب) يسمح لصاحب الرخصة باستغلال عرض

حزمة ب 41112 2 فى حزمة 1800 14112, تتشكل من
حزمة سفلى من 414112 »2 بالنسبة لمكالمات المطاريف

8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

نحو المحطات القاعدية ومن حزمة عليا من 41132 *2
بالنسبة لمكالمات المحطات القاعدية نحو المطاريف.
ويفصل بين هاتين الحزمتين فاصل مزدوج ب95 10112
ويماثئل عرض الحزمة الممنوحة 40 قناة ب 200 16117
حسب مقياس 0534.

تحدد ذبذبات القنوات الممنوحة. المعبر عنها
ب 111127 بالصيغتين الآتيتين :

«* 0,2 + 1730.8 <()[175 للحزمةالسفلى
(التراسلات من النقال نحو القاعدة)؛

5 + (0) 15 («) 18 للحزمة العليا (التراسلات من
القاعدة نحو النقال).

حيث أن « هو رقم القناة؛ المحدد بين :

-1 وموفى 20.

- 71 وموفى 90.

إِنّ مختلف هذه القنوات متوفرة عبر مجموع
التراب الوطنيء ما لم توجد عوائق في التنسيق على

(بدون تغيير حتى) أما لاحقا فستمنح هذه
الذبذبات ضمن الآجال والشروط المقررة في التنظيم
المعمول به.
8 شروط استعمال الذيذيات

.... (بدون تغيير حتى) التخصيص وفق

لشروط المقررة في التنظيم المعمول به.
في إطار التطورات التكنولوجية لشبكات
لملواصلات السلكية واللاسلكية الكهربائية
لمفتوحة للجمهور. ومتطلبات استخدام فال
للموارد النادرة المتمثلة في الذبذبات وتحسين
جودة الخدمة للمستعملين.؛ تحتفظ الدولة بحق
إعادة التنظيم اللازم في منح واستفلال طيف
لذبذبات. ويتم إعمال تخصيص و/ أو إعادة تخصيص
لذبذبات لفائدة صاحب الرخصة الناتج عن إعادة
لتنظيم بصفة غير تمييزية مع الأخذ بعين الاعتبار
لاحتياجات الموضوعية للخدمات المقدمة. طبقا للتنظيم

'/لمادّة 9 : مجموعات الترقيم

3 رمضان عام 8ه
8 يونيو سنة 2017م

9 منح مجموعات الترقيم

طبقا لأحكام المادة 13 من القانون.؛ تحدد سلطة
الضبط وتمتح الأرقام ومجموعات الترقيم والبوادئً
الضرورية لصاحب الرخصة لاستغلال شبكة 65141
الخاصة به وتزويد الخدمات المتعلقة بها.

"املد 10 : التوصيل البيني

0 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون. يستجيب متعاملو
الشبكات العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
لطلبات التوصيل البيني التي يتقدم بهااصاحب
الرخصة. وذلك ضمن الشروط المقررة في القانون
والتنظيم.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب الحاجة.
تحت تصرف المتعاملين الموصولين بينياء مواقع نقاط
الوصل البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء
المتعاملين من تركيب تجهيزاتهم البينية التي تسمح
بالوصل مع شبكته؛ وفق الشروط المقررة في فهرس
التوصيل البيني.

0 فهرس التوصيل البيني

بموجب المادة 25 من القانون. يعد صاحب الرخصة
وينشر في كل سنة.؛ طبقا للتنظيم المعمول به؛ فهرس
توصيا بيني يحدد الشروط ا لتقنيةوالتعريفية

لعروض صاحب الرخصة في مجال التوصيل البيني
بالنسبة للسنة التقويمية الموالية.

1 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبط, إن طلبت منه ذلك, الاحتجاجات, لا سيما تلك
المرتبطة بفواتير صادرة بشآن الخدمات والأجوبة
المقدمة عن هذه الاحتجاجات. ويِبٌلمْ سلطة الضبطء مرة
في السنة؛ على الآقل. بتحليل إحصائي للاحتجاجات
المستلمة والأجوبة المعطاة. ‎١‏

"الملدّة 23 : التعرف على المرتفقين وحمايتهم

3 رمضان عام 8ه
8 يونيو سنة 2017 م

3 التعرف

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز بطاقة
الدفع المسبق 5134 أو 109134 أن يكون موضوع تعرف
دقيق يتضمن على الخصوص العناصر الآتية :

- الأسماء واللقبء

- يجب إرفاق نسخة من وثيقة تعريف رسمية
بملف التعرف.

يجب أن يتم هذا التعرف عند اكتتاب الاشتراك
أو حين تسليم بطاقة الدفع المسبق 5134 أو 105114.

يسهر صاحب الرخصة على وضع إجراء التعرف
على بطاقات 5134 أو 1051134 المستعملة من طرف
الأطفال. وتوضع بطاقات 5134 أو 115114 على حساب
الآباء أو الولي. ويتم التعرف بوضوح على بيانات
الطفل (الاسم واللقب وتاريخ الميلاد). ويمكن الآباء أو
الولى تعديل خيارات واشتراكات محددة مسبقا للطفلء
كما يمكنه ممارسة المراقبة الأبوية عبر خدمة يزوده بها
صاحب الرخصة.

يلزم المتعامل بإعداد وحفظ قاعدة بيانات رقمية
تحتوي على المعلومات الآتي ذكرها وذلك بالنسبة لجميع
مشتركيه :

- الأسماء واللقبء

- تاريخ ومكان الميلاد.

- رقم بطاقة التعريف,؛

- تاريخ الاشتراك.

3 حماية المرتفقين

3 تجميد التعرف على الرقم

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة
تجميد التعرف على رقمهم من الجهاز المطلوب ويشغل
جهازا خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

3 حماية المعلومات والبيانات ذات الطابع
الشخصي

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان
حماية وسرية المعلومات والبيانات ذات الطابع
الشخصي التي يحوزها عن زبائنه أو يعالجها أو
يدرجها في وحدة التعرف على المشتركين أو حائزي
شريحة الدفع المسبق أو اللاحق 5134 أو115114 وذلك مع
احترام الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

3 تدابير حماية الأطفال والأاشخاص الضعفاء

يلتزم صاحب الرخصة بوضع حلول. تكنولوجية
وتنظيمية على الخصوص. لعرضها على زبائنه ولترقية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 37 9

الضعفاء الموجودين تحت وصايتهم وذلك عبر تقييد
النفاذ إلى وجهات أو محتويات غير مرغوب فيها.
ويجب أن تتوفر هذه الخدمة انطلاقا من السنة الثانية.
على الأكثر ؛ ابتداء من تاريخ تجديد الرخصة

3 سرية المكالمات

يلزم صاحب الرخصة باتخاذ الإجراءات التي من
شأنها ضمان سرية المكالمات والمعلومات التي يحوزها
عن مرتفقي شبكة 05204. وأن لايسمح بوضع أي
ترتيبات بغرض اعتراض الاتصالات أو مراقبة المكالمات
الهاتفية وكذا الاتصالات والمحادثات والمبادلات
الإلكترونية دون إذن مسبق من السلطة القضائية وفقا
للتشريع المعمول به.

على صاحب الرخصة أن يطلع أعواثة على
الالتزامات التي يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي
يتعرضون لها في حالة عدم احترام سرية المكالمات
الصوتية والمعطيات.
3 حيادية الخدمات
يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه أيضا
باتخاذ جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد
مستخدميه إزاء محتوى الرسائل المرسلة على شبكته.
ويقدم لهذه الغاية الخدمات دون تمييز.؛ مهما كانت
طبيعة الرسائل المرسلة. ويتخذ الترتيبات الناجعة
ليضمن لها السلامة".
'المادّة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع
الوطني والأمن العمومي
(بدون تغيير حتى) النصوص التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.
كما يلزم صاحب الرخصة بإقامة سجل الأحداث
لمتعلقة بالنفاذ إلى الخدمات المقدمة إلى مشتركيه فى
إطار الرخصة. ويدون في هذا السجل تاريخ النفاذ
بطريقة تضمن تتبعها خلال فترة سنة. ويحدد. لهذا
لغرض, كل المعلومات المتصلة بها مثل سجل المكالمات.
وخدمة الرسائل القصيرة.؛ وخدمات ذات الوسائط
لمتعددة وتعريف المشترك, وتاريخ وساعة النفاذ.
ولا يمكن الاطلاع على هذه المعلومات إلا من طرف مصالح
لأمن المخولة قانونا ".

"المادّة 38 : سريان مفعول الرخصةومدتها
وتجديدها

8 سريان المفعول

تم توقيع دفتر الشروط من طرف صاحب الرخصة.
ويدخل هذا الدفتر حَيِّزْ التنفيذ بتاريخ 5 غشت سنة
6.

10 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

8 المدة

تجدد الرخصة لمدة خمس (5) سنوات؛ ابتداء من
تاريخ سريان مفعولها كما هو محدد في المادة 1.38 أعلاه.

"/المادّة 45 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي؛
الكائن بالطريق الولائي. مجموعة ملكية رقم 37. قسم
4. الدار البيضاء.؛ الجزائر.

الملاة 46 : الملاحق

تشكل الملاحق الثلاثة (3) المرفقة جزءا لا يتجزاً من
دفتر الشروط هذا ".

الملاة 2: تلغى أحكام النقطة 3 من المادة 2
والملحق الرابع من دفتر الشروط,؛ المعدل. الملحق
بالمرسوم التنفيذي رقم 313-14 المؤرخ في17 محرم عام
6 الموافق 10 نوفمير سئة 2014 والمذكور أعلاه.

حرر بالجزائر فى7 مايو سنة 2017 فى خمس (5)

وقعه:

رئيس مجلس الإدارة ‏ البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية
وزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
هدى إيمان فرمون

الملحق الأول

أوبتيموم تليكوم الجزائر ” هي شركة ذات أسهم
خاضعة للقانون الجزائري. برأسمال قدره
0 دينار. يوجد مقرها الاجتماعي
بالطريق الولائي؛ مجموعة ملكية رقم 37 قسم 4 الدار
البيضاء. الجزائر. توزع الأسهم ال 82001000 المشكلة
لرأسمال "أوبتيموم تليكوم الجزائر”؛ كما يأتي :

1 سهما يمثل مائة و أربعة وستين
مليار ومليونا وتسعمائة وثمانية وثمانين ألف ديثار
جزائري (164.001.988.000) (أي 9699.99 من ر أس المال)
تملكها "أومنيوم تليكوم الجزائر”؛ شركة ذات أسهم؛
خاضعة للقانون الجزائري. بر أسمال قدره
0 دينار جزائري. مقيدة في السجل
التجاري تحت الرقم 0015635801 16/00, والكائن مقرها
الاجتماعي في 8 طريق مولود فرعون. الدار البيضاءء
الجزائر.

3 رمضان عام 8ه
8 يونيو سنة 2017م

2. سهم واحد مرقم 995 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,000001 96 من رأس المال) يملكه السيد
نيسيفيسينزو فرانسيسكو جياتانو أنطونيو ماريا
(متتمب متصعامصط مصماعة6 1:20:60 ‎١7101020‏ [11550) من
جنسية فرنسية. عنوانه بمقر الشركة.

3. سهم واحد مرقم 996 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,000001 96 من رأس المال) يمكله السيد بينيديت
قوماز سانتياغو (512111800 601152 825115017) من
جنسية إسبائنية المختار موطنه بمقر شركة أو منيوم؛ 8
طريق مولود فرعون. الدار البيضاءء؛ الجزائر.

4 سهم واحد مرقم 997 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,000001 96 من رأس المال) تمكلها شركة أوراتيل
أنترناسيونال ليميتد.؛ من جنسية مالطية. المسجلة
بالسجل التجاري تحت رقم 37719, الكائن مقرها
بمالطاء

5. سهم واحد مرقم 998 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,000001 96 من رأس المال) يمكله السيد ميخائيل
فيمبلكوم بشار ع كلود ديبوسي رقم 88 أمستردام
هولنداء

6 سهم واحد مرقم 999 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,000001 96 من رأس المال) يمكله السيد يوغاش
فيمبلكوم بشار ع كلود ديبوسي رقم 88 أمستردام
هولنداء

7. سهم واحد مرقم 1000 يمثل 2000 دينار جزائري
(أي 0,000001 96 من رأس المال) يمكله السيد
فابريزيومامبريني؛ من جنسية إيطالية. المختار
موطنه بمقر شركة فيمبلكوم بشار ع كلود ديبوسي رقم
88 أمستردام هولندا.

7
