عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم راسي رقم 209-17 مؤرخ في 18 شوال عام
8 الموافق 12 يوليو سنة 2017, يتمم المرسوم
الرئاسي رقم 150-17 المؤرخ في 28 شعبان عام
8 الموافق 25 مايو سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لاسيما المادة 93 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 179-17 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين السيد عبد المجيد تبون وزيرا أول؛

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤرّخ في 3 شعبان عام 1438 الموافق 30
أبريل سنة اي يتضمّن إنهاء مهام مدير
صندوق الجماعات المحلية المشترك.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017, تنهى مهام السيد
ابراهيم قايدي؛ بصفته مديرا لصندوق الجماعات المحلية
المشترك, لتكليفه بوظيفة أخرى.
7

مرسوم رئاس مؤَرّخ في 3 شعبان عام 1438 الموافق 30
أبريل سثنة 2017 يتضمّن إنهاء مهام رؤساء
أمن الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017, تنهى مهام السادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء أمن في الولايات الآتية :

- مجيد أكنوش؛ في ولاية تبسة؛

- محمد الطيب ضيف, في ولاية معسكر.

- أمحمد بورالية؛ في ولاية تيسمسيلت.

- موسى بلعباس؛ في ولاية سوق أهراس.

- محمد حساين؛ في ولاية النعامة.

- ابراهيم بن بايزيد؛ في ولاية غليزان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 181-17 المؤّرخ
في 2 رمضان عام 1438 الموافق 28 مايو سنة 2017
والمتضمن إلغاء أحكام تعيين وزير السياحة والصناعة
التقليدية؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ في 28 شعبان عام 1438
الموافق 25 مايو سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

- حسن مرموري؛ وزيرا للسياحة والصناعة
التقليدية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 شوال عام 1438 الموافق 12
يوليو سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

فردية

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 3شعبان عام 1438
الموافق 30 أبريل سنة 2017, يتضمّن إنهاء
مهام نائب مدير في المديرية العامة للميزانية
بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شعبان
عام 1438 الموافق 30 أبريلسنة 2017 تنهى
ابتداء من 8 أكتوبرسنة 2016. مهام السيد
ناصر طاجين. بصفته نائب مدير لبرامج حشد الموارد
المائية فى المديرية العامة للميزانية بوزارة المالية.
بسبب الوفاة.

7

