الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
8 الموافق 28 مارس سنة 2017, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعموان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات. بعنوان المرصد الوطني
للمدينة.

إِنّ الوزير الأول؛
ووزير المالية.

ووزير السكن والعمران والمدينة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات
توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلةلرواتبهموالقواعدالمتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, لاسيما
المادة 8 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

5شوال عام 1438ه
9 يونيى سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-07 المؤرخ
في 19 ذي الحجة عام 1427 الموافق 8 يناير سنة 2007
والمتضمن تشكيلة المرصد الوطني للمدينة وتنظيمه
وسيره. المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران
والمدينة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها
وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى المرصد
الوطنى للمدينة؛ طبقا للجدول الآتى :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الأول

المجموع العام5شوال عام 1438ه
9 يونيى سنة 2017م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 28 مارس سنة 2017.
وزير المالية وزير السكن والعمران والمدينة

حاجي بابا عمي عبد المجيد تبون

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
[_أ_س _سسٍ رسيس

