قرارات؛, مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 721 ق. م 17/4 مؤرخ في 13 رمضان
عام 8 الموافق 85 يونيوسنة 2017,
الوطني.

إِنّ المجلس الدستوري.

-بناء على الدستور.لاسيما المواد 122 و129
و182 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي
يحدد حالات التنافي مع العهدة البرلمائنية. لاسيما
المادتان 3 و10 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي

يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
المنتخبة؛ لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما المواد 89 و105

و106 منه؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل
مجلس الدستوري.

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
7/0 المؤرخ في 21 شعبان عام 1438
لموافق 18 مايو سنة 2017 والمتضمن النتائج
لنهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبى الوطنى
لذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو
سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17
وُرخ في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو
سنة 2017 وا تخ لمتضمن َ تعيين أعضاء الحكومة.

- وبناء على التصريح بشغور مقاعد نواب بسبب
قبولهم وظيفة عضو في الحكومة. المرسل من قبلالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ 6 يونيو سنة
7,. تحت رقم أخ/أر /2017/01 والمسجل بالأآمانة
العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 6 يونيو سنة 2017,
تحت رقم 03

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4
مايو سنة 2017.المعدة من طرف وزارةالداخلية
والجماعات المحلية عن كل دائرة انتخابية. المرسلة
بتاريخ 11 أبريل سنة 2017, تحت رقم 17/3402
والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري
بتاريخ 11 أبريل سنة 2017, تحت رقم 02؛

- وبعد الاستماع إلى العضى المقررء
- وبعد المداولة»

- اعتبارا أن المادة 122 من الدستور تنص على أن
مهمة النائب وعضو مجلس الأمة وطنية. قابلة
للتجديد. ولا يمكن الجمع بينهما وبين مهام أو وظائف
أخرى. وأن المادة 3 من القانون العضوي رقم 02-12
لمذكور أعلاه. تنص في مطّتها الأولى على أن العهدة
لبرلمانية تتنافى مع وظيفة عضو في الحكومة.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات المذكور
أعلاه. يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب قبوله
وظيفة عضو في الحكومة, بالمترشح المرتب مباشرة بعد
لمترشع الأخير المنتخب في القائمة. للمدة المتبقية من
لعهدة النيابية.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من
لقانون العضوي الذي يحدد كيفيات توسيع حظوظ
تمشيل المرأة في المجالس المنتخبة. المذكور أعلاه.
يستخلف المترشح أو المنتخب بمترشع أو
منتخب من نفس الجنس في جميع حالات الاستخلاف
لمنصوص عليها في القانون العضوي المتعلق بنظام
لانتخابات؛

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان اللجلس
لدستوري المتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء
مجلس الشعبي الوطنيء وعلى المرسوم الرئاسي
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. وكذا على قوائم
لمترشحين للانتخابات التشريعية التي جرت يوم 4
مايو سنة 2017 بالدوائر الانتخابية المعنية بعملية
لاستخلاف وفق تسميتها وترتيبهاء

5شوال عام 1438ه
9 يونيى سنة 2017م

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يستخلف النواب الآتية أسماؤهم.
بعد شغور مقاعدهم بسبب قبولهم وظيفة عضو في
الحكومة. بالمترشحين المرتبين مباشرة بعد آخر مترشح
منتخب في كل قائمة؛ كالآتي :

- غنية الدالية؛ عن حزب جبهة التحرير الوطني
بالدائرة الانتخابية البليدة. بالمترشحة أمينة أبركان.

- الطيب زيتوني. عن حزب التجمع الوطني
الديمقراطي بالدائرة الانتخابية وهران. بالمترشح صالح
قدادرة؛

- طاهر حجار , عن حزب جبهة التحرير الوطني
بالدائرة الانتخابية تيارت., بالمترشح محمد مازوز.

- محجوب بدة؛ عن حزب جبهة التحرير الوطني
بالدائرة الانتخابية المدية,؛ بالمترشح عاشور سغوانيء

- طاهر خاوة. عن حزب جبهة التحرير الوطني
بالدائرة الانتخابية الجزائر, بالمترشح مراد حليس.

المادة 2 : يِبِلَّغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبى الوطنى وإلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئئّة العمرائنية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول الملجلس الدستوري في جلسته
اللمنعقدة بتاريخ 13 رمضان عام 1438 الموافق 8
يونيو سنة 2017.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

- محمد حبشى. نائبا للرئيس.

- حنيفة بن شعبان؛ عضواء

- عبد الجليل بلعلى. عضواء

- إبراهيم بوتخيل. عضواء

- حسين داود. عضواء

- عبد النور قراوي. عضواء

- محمد ضيفء. عضواء

- سماعيل باليت؛ عضواء

- الهاشمي براهمي. عضواء

- فوزية بن قلة. عضواء

- كمال فنيش. عضوا.

5شوال عام 1438ه
9 يونيى سنة 2017م

