اللوافق 28 مايو سنة 2016, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 148-91 الملؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق
2 مايو سنة 1991 والمتضمن إحداث الوكالة الوطنية
لتحسين السكن وتطويره. المعدل والمتمم. لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد في مجلس إدارة الوكالة
الوطنية لتحسين السكن وتطويره :

- السيد عمار علي بن ساعد.؛ ممثل الوزير المكلف
بالسكن. رئيساء

- السيدة عزيزة ولد مطاري, ممثلة الوزير المكلف
بالمالية (المديرية العامة للخزينة)؛3 رمضان عام 8ه
8 يونيو سنة 2017 م

- السيد فريد أرزاني. ممثل الوزير الملكلف
بالمالية (المديرية العامة لأملاك الدولة)؛
الخبراء الآتية أسماؤهم :
عن وزارة السكن والعمران والمدينة :
لسيد عميروش مهديء
لسيد يزيد حاج لعزيب.
زارة الداخلية والجماعات المحلية :
لسيد يوسف رومان.؛

زارة المالية :

زارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى :

لسيد محمد زوبيدي.

7

