الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

مرسوم تنفيذي رقم 205-17 مؤرخ في 4 شوال عام

8 الموافق 28 يونيو سنة 2017, يتضمن إنشاء

مفتشية عامة لدى الوزير الأول وتحديد مهامها
تنظيمها.

إن الوزير الأول
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 99 (4و6)
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 179-17
المؤرخ في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24 مايو سنة
7 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17
المؤرخ في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25
مايوسنة2017و لمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-09
المؤرخ في 11 صفر عام 1430 الموافق7 فبراير
سنة 2009 والمتضمن مهام ديوان الوزير الأول
وتنظيمه.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى الوزير الأول مفتشية
عامة ؛ تدعى في - : النص "ا فتشية".

المادة 2 : تعد المفتشية جهازا للاستعلام وتقييم
تنفيذ السياسات العمومية المقررة في إطار مخطط
عمل الحكومة.

وفي هذا الإطار. تكلف بتأادية مهام التفتيش
والمراقبة والتقييم؛ لا سيما حول :

- مدى تطبيق التشريع والتنظيم اللذين
يحكمان سير مصالح الدولة والجماعات الإقليمية.؛
والمؤسسات والهيئات والهياكل التابعة لها وكذا
الهيئات الخاصة التي تستفيد من مساهمات مالية من
الدولة.

- مدى تطبيق وتنفيذ تعليمات وقرارات رئيس

الجمهورية والوزير الأول وتلك المتخذة في مجالس
الوزراء وفى اجتماعات الحكومة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- إنجاز مشاريع الاستثمار والتنمية.

- نوعية تسيير المصالح المذكورة أعلاه والخدمات
المقدمة من قبلها.

المادة 3 : يسيِّر المفتشية مفتش عام. يساعده من
عشرة (10) إلى عشرين (20) مفتشا. وتعد وظيفتا
اللفتش العام والمفتش وظائف عليا في الدولة.
وتصنفان وتدفع رواتبهماء استناداء على التواليء؛ إلى
وظيفة مكلف بمهمة ومدير دراسات لدى مصالح الوزير
الأول.

يحدد الوزير الأول توزيع مهام المفتشين وبرنامج
عملهم؛ بناء على اقتراح المفتش العام.

يتولى المفتش العام تنشيط أعمال المفتشين
وتنسيقها ومتابعتها.

المادة 4: يتلقى المفتش العام في حدود صلاحياته.
تفويضا بالامضاء من الوزير الأول.

المادة 5 : تمارس المفتشية مهامها من خلال
مهمات رقابية يمكن أن تكون فجائية أو معلنة.

وزيادة على ذلك. يمكن أن يكلفهاالوزير
الأول بالتحقيق فى وضعيات خاصة أو
استثنائية.

المادة 6: تعتمدالمفتشية في تدخلاتها
على مساعدة ومساهمةأجهزةالتفتيث
والرقابةوكذاالهياكلالمركزيةوالمحلية
للإدارة المعنية.

المادة 7 : يمكن أن يساعد المفتشين في إطار ممارسة
مهامهم. أعوان يوضعون تحت تصرفهم من قبل
الإدارة المركزية المعنية. ويختارون بسبب مسؤوليتهم
واختصاصهم.

المادة 8 : يؤهل المفتش العام والمفتشون,؛ في إطار
تدخلاتهم؛ للمطالبة بأي معلومة والاطلاع على أي وثيقة
تتعلق بنشاط الهيكل محل التفتيش ونسخهاء عند
الاقتضاء.

المادة 9: كل رفض لطلبات تقديم الوثائق
للمفتشين أو رفض تمكينهم من الاطلاع عليها أو

5شوال عام 1438ه
9 يونيى سنة 2017م

رفض تقديمالمعلومات التي يطلبونها وأي
عرقلة لممارسة مهامهم لأي سبب كان. تخبر
بهدونماتعطيلالسلطةالسلّميةالمعنية
التي عليها أن تتخذ الإجراءات الضرورية,؛ وتعلم

المادة 10 : يتعين على المفتشين. خلال ممارسة
مهمتهم بما في ذلك بعد انتهاء مهامهم.؛ على الخصوص
بما يأتي :

- المحافظة؛ في جميع الظروف؛ على السّر المهني
للوقائع التي عاينوها خلال قيامهم بمهمتهم»

- تفادي أي تدخل في تسيير المصالح التي يجري
تفتيشها بالامتناع؛. خاصة عن إصدار أي أمر من شأنه
أن يشكل مساسا بالصلاحيات المخولة لمسؤو لي هذه
المصالح.؛

- رد الوثائق التي اطلعوا عليها في حالتها الأولى.

المادة 11:في حالة معاينةوقائع خطيرة
تلحق ضررا بحسن سير المصلحة أو الهينة
أو الهيكل الذي يجري تفتيشه. يتعين على
المفتش أن يخطر فوراالسلطةالسلّمية أو
الوصية المعنية بتقرير من أجل القيام؛ عند الاقتضاءء
باتخاذ أي إجراء تحفظي تراه مناسباء وإعلام
المفتشية بذلك.

المادة 12 : تتوج كل مهمة تفتيش بإعداد تقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير الأول.

المادة 13 : يعد المفتش العام تقريراسنوياعن
النشاطات.؛ يدون فيه ملاحظاته واقتراحاته حول
سير المصالح المذكورة في المادة 2 أعلاه. ويرسله إلى
الوزير الأول.

المادة 14: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1438 الموافق 28
يونيو سنة 2017.

عبد المجيد تبون

5 شوال عام 1438ه
9 يونيى سنة 2017م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

مراسيم فردية

