5شوال عام 1438ه
9 يونيى سنة 2017م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1438
الموافق 26 ديسمبر سنة 2016, يحدد عدد المناصب
العلياذات الطابع الوظيفي الخاصة بالموظفين
المنتمين لأسلاك مستخدمي دعم البحث. بعنوان
المركز الوطني للدراسات والأبحاث المتكاملة
للبناء.

إن الوزير الأول
ووزير السكن والعمران والمدينة.؛
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 319-82 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 والمتضمن
جعل المعهد الوطنى للدراسات والأبحاث المتعلقة
بالبناء مركزا وطنيا للدراسات والأبحاث المتكاملة
للبناء؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرغخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران
والمدينة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ
في أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 35 و76 و119
و177 و212 من المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ
في أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد عدد المناصب
العلياذات الطابع الوظيفي الخاصة بمستخدمي دعم
البحث بعنوان المركز الوطتى للدراسات والأبحاث
المتكاملة للبناء, طبقا للجدول الآتي :

اللناصب العليا
مسؤول مشروع التطوير التكنولوجي | +

مسؤول برامج الهندسة

مسؤول برامج الإعلام والاتصال

مكلف بالدراسات
مكلف بالاستقبال والتوجيه
رئيس حظير

مسؤول الخدمة الداخلية
ربد فزن

رئيس مطعم

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1438 الموافق
6ديسمبر سنة 2016.

وزير المالية وزير السكن والعمران والمدينة

حاجي بابا عمي عبد المجيد تبون

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

طاهر حجارالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

