بموجب قرار مؤرخ في 27 محرم عام 1438 الموافق
9 أكتوبر سنة 2016, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم
تطبيقا لأحكام المادتين 20 و21 من المرسوم التنفيذي
رقم 18-09 المؤرخ في 23 محرم عام 1430 الموافق 20
يناير سنة 2009 الذي يحدد التنظيم المتعلق بممارسة
مهنة الوكيل العقاري. المعدل والمتمم؛ في لجنة اعتماد
الوكلاء العقاريين :

- السيد فوضيل عزوق. ممثل وزير السكن
لعمران والمدينة. رئيساء

-السيدة نادية جديد,؛ ممثلة وزير السكن
لعمران والمدينة. عضواء
لسيد عمر بشبيحي. ممثّل وزير السكن
لعمران والمدينة. عضواء
-السيدة مليكة عوفي. ممثلة وزير الداخلية
لجماعات المحلية. عضواء

لسيد محمد جعفور . ممثل وزير المالية. عضواء
لسيد مسعود العقون. ممثل وزير التجارة.

لسيد معمر جلال سيراندي, ممثل الغرفة
ية للتجارة والصناعة. عضواء

لسيدة مالحة عامر. ممثلة الوكلاء العقاريين.

لسيد بوزيد مقفواجي. ممثل القائمين بإدارة
الأملاك العقارية. عضواء

-السيدة فريزة مكناش. ممثلة الوسطاء
العقاريين. عضوا.20 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

