لسيد محمد زوبيدي.

7

قرار مؤرخ في 16 شوال عام 1437 الموافق 21 يوليقى
سنة 2016, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للسكن.

بموجب قرار مؤّرخ في 16 شوال عام 1437 الموافق
1 يوليو سنة 2016, يعين الأعضاء لآتية أسماؤهم
تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم
1451 المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12
مايو سنة 1991 والمتضمن القانون لأساسي الخاص
بالصندوق الوطني للسكن. المعدل والمتمم. لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد في مجلس إدارة الصندوق
الوطني للسكن :

- السيد كمال ناصري. ممثل الوزير المكلف
بالسكن. رئيساء

- السيد منجي عبد الله,؛ ممثل الوزير المكلف
بالسكن.

- السيد محمد الحبيب زهائنة. ممثل الوزير
المكلف بالسكن.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 37 19

لسيدة سليمة قلاب, ممثلة الوزير المكلف
لسيد صالح لاباني. ممثل الوزير المكلف
ية (المديرية العامة للخزينة)؛
-السيد عيسى بوطلبة. ممثل الوزير المكلف
بالمالية (المديرية العامة للميزانية)؛

-السيد يوسف رومان. ممثل الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.

- الآنسة وهيبة رقكب. ممثلة الوزير المكلف
بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

ل
