الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

مرسوم راسي رقم 206-17 مؤرخ في 9 شؤال عام
8 الموافق 3يوليوسنة2017, يتضمن
إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الخامسة

والخمسين لعيد الاستقلال والشباب.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور, لاا سيما المادتان 91 (6 و7)
و175 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات., المعدل والمتمم.

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه مجلس
الأعلى للقضاء. طبقا لأحكام المادة 175 من الدستورء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
لمحبوسين المحكوم عليهم نهائياء عند تاريخ إمضاء هذا
لمرسوم,؛ من إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الخامسة
والخمسين لعيد الاستقلال والشباب, طبقا لأحكام هذا
لمرسوم.

الملاة 2 : يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص غير
لمحبوسين المحكوم عليهم نهائيا الذين تساوي عقوبتهم
أو باقي عقوبتهم ثمانية عشر (18) شهرا أو يقل عنها.

الملاة 3 : يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص
لمحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين يساوي باقي

عقوبتهم أربعة عشر (14) شهرا أو يقل عنهاء دون
مراعاة أحكام المادتين 7 و8 أدناه.

الملاة 4: يستفيد الأشخاص المحبوسون المحكوم
عليهم نهائيا الذين يزيد باقي عقوبتهم عن أربعة عشر
(14) شهرا تخفيضا جزئيا من العقوبة على النحو
الآتي :

-ستة عشر (16) شهرا إذا كان باقي العقوبة
يساوي خمس (5) سنوات أو يقل عنهاء

- ثمانية عشر (18) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشرين (20) سنة

أو يقل عنها.

الملاة 5 : في حالة تعدد العقوبات :

- تطبق إجراءات العفو على المدة الأطول من
العقوبات المتبقية؛

9شوال عام 1438ه
3 يوليو سة 2017م

- إذا كانت إحدى الجرائم المحكوم نهائيا من أجلها
مستثناة وفقا لأحكام المادة 6 أدناه,؛ يمتد الاستثناء من
الاستفادة من إجراءات العفو إلى كل الجرائم الأخرى.

الملاة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشاق السلم والمصالحة
لوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب
رتكابهم الجرائم الملنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
لتشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1992
والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدل والمتمم.؛
وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم الجرائم
لمنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 مكرر إلى 87
مكرر 10 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة بأعمال
لإرهاب والتخريب»

- الأشخاص المسبوقون قضائيا بسبب الحكم
عليهم نهائيا بعقوبة سالبة للحرية مشمولة بالنفاذ
والحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو محاولة
ار تكابهم جنح وجنايات السرقات والسرقات الموصوفة
وتكوين جمعية أشرار . الأفعال المنصوص والمعاقب
عليهابالمواد 30 و176 و177 و350 و350 مكرر و350
مكرر 1 و350 مكرر 2 و351 و351 مكرر و352 و353 و354
و361 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المسبوقون قضائيا بسبب الحكم
عليهم نهائيا بعقوبة سالبة للحرية مشمولة بالنفاذ
والمحكوم عليهم نهائيا بسببا رتكابهم أو محاولة
ارتكابهم جنح الضرب والجرح مع حمل أسلحة. الأفعال
التصوص والمعاقب عليها بالمادتين 30 و266 من قانون
العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ار تكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل
وجرائم القتل العمدي مع سبق الإصرار والترصد
والقتل العمدي وقتل الأصول والتسميم والضرب
والجرح العمدي المؤدي إلى الوفاة دون قصد إحداثهاء
والخطف والضرب والجرح العمدي على الأصول
والضرب والجرح العمدي على القصّر. الأفعال المنصوصض
والمعاقب عليها بالمواد 30 و61 و62 و63 و64 و84 و87
و254 و255 و256 و257 و 258 و2600 و261 (الفقرة الأولى)
و262 و263 و264 (الفقرة 4) و267 و269 و291 و293 و293
مكرر و293 مكرر 1 من قانون العقوبات.9 شوال عام 1438ه
3 يوليى سنة 2017 م

- الأشخاص المحكوم عليهم نهانيا ا بسبب
ارتكابهم أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات اختلاس
الأموال العمومية أو الخاصة والرشوة واستغلال النفوذ
والهروب وتزوير النقود والتهريب. الأفعال المنصوصض
والمعاقب عليها بالمواد 30 و119 و119 مكرر و126 و126
مكرر و127و128و128 مكرر و128 مكرر1 و129 و188
و197 و198 من قانون العقوبات. وبالمواد 25 و26 و27
و28 و29 و30 و32 و41 من القانون رقم 01-06 المؤرخ
في 21 محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006
والمتعلق بالوقاية من الفساد و مكافحته. وبالمواد 324
و325 و326 و3227 و328 من قانون الجمارك. وبالمواد 10
و11 و12 و13 و14 و15 و17 و18 من الأمر رقم 06-05
لمؤرخ في 18 رجب عام 1426 الموافق 23 غشت سنة
5 وال متعلق بمكافحة التهريب»ء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب
رتكابهم أو محاولة ار تكابهم جنح وجنايات الفعل
لمخل بالحياء مع أو بغير عنف على قاصر والاغتصاب.
لأفعال النصوص والمعاقب عليها بالمواد 334 و335
(الفقرة 2) و336 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب
رتكابهم أو محاولة ارتكابهم جرائم المتاجرة
بالمخدرات. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالملدتين
3 و244 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في 16 فبراير
سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل
والمتمم وبالمواد 13 و14 و15 و16 و17 و18 و19 و20 و21
و22 و23 و27 من القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
لاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

الملاة 7 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية ثلث (3/1) العقوبة الصادرة ضد
لمحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنايات. باستثناء
المحبوسين الذين ن يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة.؛
والنساء والأحداث.

الملاة 8 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة الصادرة ضد
لمحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنح. با استثناء
لمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة.؛
والنساء والأحداث.

الملاة 9: تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف
لمؤقت لتطبيق العقوبة.

الملاة 10: لاا يستفيد من أحكام هذا المرسوم
لأشخاص المحكوم عليهم بعقوبة العمل للنفع العام
والمحبوسون بسبب إخلالهم بالالتزامات المترتبة على

تنفيذ هذه العقوبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملاة 11 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
الأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

الملا 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شوال عام 1438 الموافق 3
يوليو سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
1

