قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وذاري مشترك مَؤَرّخ في 28 شعبان عام 1438
الموافق 25 مايوى سنة 2017 يتضمَّنْ تعيين ذوي
الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك بصفة
ضباط للشرطة القضائية.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاا سيِّما المادّة 15
(الفقرة 4) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 16-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن مهام الدرك الوطني وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13
المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2013 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياتة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في

8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدّل.18 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

- وبعد الاطلاع على محاضر اللجان المكلفة
بامتحان ذوي الرتب فى الدرك الوطنى ورجال الدرك
الملترشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية لمدرستي
ضباط الصف للدرك الوطني بسيدي بلعباس وسطيف
ومدرسة الشرطة القضائية للدرك الوطنى بيسرء
المؤرّخة فى 9 مارس سنة 2017, ‎١‏

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
الواردة أسماؤهم في القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25
مايو سنة 2017.

وزير العدل»

حافظ الأختام

الطيب لوح

عن وزير الدّفاع الوطني
ثائب وزير الدفاع ا

رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح

وزارة المالية

