بلقاسم بوشمال
[_أ_س _سسٍ رسيس

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 شعبان عام 1138
الموافق 23 مايى سنة 2017, يحدد مدونة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الشاص رقم 302-050
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للسكن".

إن وزير المالية.
ووزير السكن والعمران والمدينة.
- بمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤؤرخ في 7 شوال عام

6 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015, لا سيما المادة 82 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-94 المؤرخ
في 28 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 4 أكتوبر سنة
4 الذي يحدد قواعد تدخل الصندوق الوطني للسكن
في مجال الدعم المالي للأسرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران
والمدينة, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 238-16 المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1437 الموافق 8 سبتمبر سنة 2016
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-050 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للسكن"؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

يقرران ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 238-16 المؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1437
الموافق 8 سبتمبر سنة 2016 الذى يحدد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-050 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى للسكن". يهدف هذا القرار إلى
تحديد مدونة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-050 الذي عنوانه "الصندوق الوطني

ك0

المادة 2 : تحدد مدونة الإيرادات والنفقات المقتطعة
من هذا الحساب كما يأتى :

في باب الإيرادات :

- الموارد المرتبطة بالتسيير العقاري التي تحدد
عن طريق التنظيم؛

- مخصصات ميزانية الدولة. عند الحاجة؛

- حصة الضريبة على الأملاك.

- الإعانات المحتملة من صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية والولايات والبلديات.

- الأموال بالمقابل الناجمة عن هبات الدول
الأجنبية والهيئات أو المؤسسات الدولية الممنوحة
لقطاع السكن.

- حصةالإتاوة من استخراج الرمل من الأودية أو
الكثبان الرملية.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بتسيير الحساب.

- الرصيد الناتج عن إقفال حساب التخصيص
الخاص رقم 302-110 الدي عنوانه " صندوق المساعدة
للحصول على الملكية في إطار إجراء البيع بالإيجار".

في باب النفقات :

أولا - النفقات المرتبطة بسياسة دعم الدولة

- الإعانات الموجهة للسكن الترقوي المدعم
(السكن الاجتماعى التساهمى - سابقا)؛

2 - الإعانات الموجهة للسكن الريفي؛

3- الإعانات الموجهة للبناء في إطار العرض
العقاري فى ولايات الجنوب.

4- الإعانات الموجهة لإعادة تأهيل السكنات الهشة
والبناء القديم

5 - الإعانات الموجهة لتعويض الشاليهات.
6- كل الإعانات الأخرى الملقررة من طرف
السلطات العمومية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

ثانيا - الإعانات الموجهة لتهيئة القطع الأرضية
والمساكن. الغصصة للحصول على ملكيتها في اطار
امتصاص السكن الهش.

ثالثا - مساعدات الدولة بعنوان الحمصول على
السكن في إطار البيع بالإيجار. الموجهة للمساهمة في
تمويل المسامدة المباشرة وكذا التكاليف الإضافية
للبناء. بعنوان برنامج البيع بالإيجار والطرق
والشبكات المختلفة من الصنف الثالث.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1438 الموافق 23
مايو سنة 2017.

وزير المالية
حاجي باباعمي

