5شوال عام 1438ه
9 يونيى سنة 2017م

قرار مؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 8 الموافق 30
يناير سنة 2017, يحدد التنظيم الداخلي للوكالة
الوطنية للتعمير وفروعها.

إِنّ وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران
والمديثة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 344-09 المؤرخ
في 3 ذي القعدة عام 1430 الموافق 22 أكتوبر سنة 2009
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتعميرء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 4و9 من
لمرسوم التنفيذي رقم 344-09 المؤرخ في 3 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 22 أكتوبر سنة 2009 والمتضمن إنشاء
لوكالة الوطنية للتعمير. يهدف هذا القرار إلى تحديد
لتنظيم الهيكلي للوكالة الوطنية للتعمير
وفروعها.

المادة 2: يتضمن التنظيم الهيكلي للوكالة
لوطنية للتعمير. تحت سلطة المدير العام للوكالة.

-فروع.

المادة 3 : تتشكل الهياكل المركزية للوكالة الوطنية
للتعمير من :

- المديرية العامة المساعدة,

- مديرية الشبكات وأنظمة الإعلام الجغرافيء

- مديرية الدراسات العامة والاستشراف,.

- مديرية إدارة المشاريع الملتعلقة ببرامج
الإنجازات الحضرية.

- مديرية الإدارة والمالية.

المادة 4: يُلحق بالمدير العام مباشرة ثلاثة (3)
مساعدين مكلفين على التوالي بما يآتي :

- التدقيق ومراقبة التسيير.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- الاتصال والنشر والتعاون.
- خلية مكلفة بالأمن الداخلي للمؤسسة.

المادة 5 : تكلف المديرية العامة المساعدة بتنسيق
مختلف الهياكلالمركزية للوكالةوفروعها
وأقسامها. ومراقبتهاوتنشيطهاومتابعتها
ومساعدتها ومرافقتها.

وتكلف بالإضافة إلى ذلك. بمتابعة وتسيير
القضايا القانونية وتسوية النزاعات التابعة للمؤسسة
وفروعها.

المادة 6 : تكلف مديرية الشبكات و أنظمة الإعلام
لجغرافي بما يأتي :

- تشكيل وإدارة نظام الإعلام الجغرافي وبنك
لمعطيات لقطاع التعمير. بالعلاقة مع كل الهياكل
لمعنية.؛ وتزويد هذه الأخيرة بالمعلومات الإحصائية
والخرائطية طبقا لمهام الوكالة.

- وضعالشبكاتالمعلوماتية والتجهيزات
لمرافقة وتسييرها والحفاظ عليهاء

- تشكيل رصيد وثائقي متعلق بمجال نشاطها
و إنشاء بنك للمعطيات؛

- نشر نتائج تحاليلها وخبراتها ورؤيتها على كل
الدعائم المكتوبة أو السمعية البصرية؛

- استحداث ورشة مكلفة بأعمال الأنفوغرافيا.

يكلف هذا الهيكل أيضاء بالتنسيق مع مساعد

المدير العام المعني. بالاتصال والتكوين والإعلام لفائدة
الجماعات المحلية؛ من خلال :

- تنظيم آيام دراسية ذات مواضيع معنية.

- إعداد وتوزيع مجلات دورية.

- مشاركة الوكالة فى المعارض الوطنية والدولية.

المادة 7: تتشكل مديرية الشبكات و أن نظمة الإعلام
الجغرافي من ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لشبكات الإعلام الآلي.

- المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام الجغرافي.

- المديرية الفرعية لبنك المعطيات والتوثيةٍ
والأرشيف.

المادة 8 : تكلف مديرية الدراسات العامة

والاستشراف بما يأتى :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- اقتراح كل الدراسات والتحاليل الاستشرافية
التى تهدف إلى تعزيز عمل الدولة والجماعات المحلية
في مجال التعميرء

- اقتراح على السلطة الوصية كل تنظيم مرتبط
إنجاز الدراسات المنهجية. وإعداد ومتابعة
الخططات المرتبطة بالمناطق السكنية والتجزئات
والمناطق الحضرية التي يجب إعادة هيكلتها أو تجديدهاء

- دراسة وإعداد مخططات التعميرء

- إعداد كل دراسة متعلقة بتطوير التجمعات
لسكنية والمناطق الريفية.

- إعداد الدراسات و أشفال تهيئّة المناطق
لصناعية والمناطق ذات الاستعمال الخاص. بالتنسيق
مع الهيئات والمنظمات المعنية.
- إعداد كل دراسة من شأنها تخصيص الأراضي
لضرورية للمشاريع ذات الطابع الخاص للدولة
والجماعات المحلية والمنظمات المهتمة.؛

- إعداد المعايير التقنية الضرورية لتطبيق
لتوجيهات والاختيار والبرامج في مجال التعمير؛

- تقديم. في إطار تصوري وحسب قدراتها
ومخطط أعبائهاء خدمات وكذا خبرات واستشارات
تعلقة بنشاطها لفائدة كل شخص يخضع للقانون العام
أو الخاص.

المادة 9 : تنظم مديرية الدراسات العامة
والاستشراف في ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للاستشراف الإقليمى.

- المديرية الفرعية للتقييس العمراني.

- المديرية الفرعية للتنظيم.

المادة 10 : تكلف مديرية إدارة المشاريع المتعلقة
ببرامج الإنجازات الحضرية بما يأتي :

- المساعدة في إدارة المشروع وإدارة المشروع
المنتدبة لعمليات التدخل فى الأنسجة القديمة (إعادة
التأهيل. والتجديد الحضريء وإعادة الهيكلة والتحسين
العمراني وامتصاص السكن الهش)؛

- توفير مساعدتها التقنية للجماعات المحلية قصد
تخصيصر الأراضى الموجهة لتنفيذ مشاريع ذات أهمية
وطنية أو جهوية أو محلية.

5شوال عام 1438ه
9 يونيى سنة 2017م

- مساعدة الدولة والجماعات المحلية والهيئات
لمعنية أو المهتمة في إعداد وتنفيذ و//أو متابعة
لمشاريع ذات البعد الوطني أو الجهوي أو المحلي في
ميدان التعمير والتدخل فى الأنسجة العمرانية.

- تقديم المساعدة التقنية للجماعات في مجال
متصاص السكن الهش.

- مساعدة السلطات والهيئات المعنية في إطار
صلاحياتهاء فى ميدان الدراسات وإنشاء وإنجاز مناطق
لتوسع والمواقع السياحية.

- القيام لحساب الدولة والجماعات المحلية. بكل
مهمة خاصة بإدارة المشروع بالنيابة ذات صلة بمجال

المادة 11 : تتكون مديرية إدارة المشاريع المتعلقة
ببرامج الإنجازات الحضرية من ثلاث (3) مديريات

- المديرية الفرعية لبرامج التدخل في الأنسجة
القديمة,

- المديرية الفرعية للمناطق الخاصة.

- المديرية الفرعية للمساعدة في إدارة المشروع.

المادة 12 : تكلف مديرية الإدارة والمالية بما يأتي :

في مجال إعداد وتنفيذ ميزانية الوكالة
والتسيير المالي والمحاسبي :

- تحضير وتنفيذ ومراقبة ميزانية الوكالة.

- تحديد وتنفيذ معايير وإجراءات المراقبة.

- تحديد المخطط المتعلق بالعمليات المحاسبية
والمالية والسهر على تنفيذها وتولي مراقبتهاء
بالتنسيق مع المصالح المركزية وفروعهاء

- مسك السجلات والوثائق التنظيمية تحت
مسؤوليتهاء والسهر على إعداد الحصائل المحاسبية
والمالية وإرسالها.

في مجال الموارد البشرية :

- إعداد مخططات التوظيف والتكوين وعرضها
على رأي المدير العام ومجلس الإدارة والسشهر على
تطبيقها وضمان مراقبتهاء

- إرساء أسلوب عملياتي من أجل تسيير وتقييم
الكفاءات تحسبا لترقيتهم؛

- تحرير عقود العمل ومتابعة تنفيذها واتخاذ
القرار بشأن تجديدها أو فسخهاء

- تسيير العلاقات مع الشركاء الاجتماعيين.

5شوال عام 1438ه
9 يونيى سنة 2017م

في مجال تسيير الوسائل والدعم والإمداد :

- إعداد مخططات التموين بالتنسيق مع الهياكل
الأخرى.
- السهر على التطبيق الصارم والدقيق للتنظيم
الخاص بالصفقات العمومية وكل تنظيم خاص؛

- السهر بالتنسيق مع الهياكل الأخرى على إعداد
الصفقات؛

- إعداد دفاتر الأعباء والمناقصات والصفقات
والملاحق وكل الإجراءات المتعلقة بالصفقات.

- عرض العقود والصفقات لمصادقة اللجان
المختصة.

المادة 13 : تتشكل مديرية الإدارة والمالية من ثلاث
(3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للمالية والمحاسبة.

- المديرية الفرعية للموارد البشرية والتكوين.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

المادة 14 : طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 344-09 المؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1430
الموافق 22 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يمكن
للوكالة استحداث وكالات جهوية للتعمير يسيرها
مدراء جهويون.

المادة 15 : يمكن الوكالات الجهوية المذكورة في المادة
4 أعلاه؛ أن تتمتع؛ في حدود صلاحياتهاء بالاستقلال
لمالي فيما يخص إدارة المشروع والتسيير والموارد
لبشرية والمادية.

وتتم ممارسة الاستقلال المالي المذكور في الفقرة
أعلاه. من خلال التفويض بالتوقيع وتفويض
لاعتمادات الموكلة من طرف المدير العام للوكالة لمديري
لوكالات الجهوية.

المادة 6:؛ يحدد عدد المديريات الجهوية حسب
لمعايير المذكورة أدناه :

- المحيط الجغرافي المرتكز على أساس تجاور
لولايات؛

- قوام مخطط الأعباء.

المادة 17 : طبقا للمادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 344-09 المؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1430 الموافق

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

2 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد الوكالات
الجهوية وتسميتها وموقعها وكذا مدى اختصاصها
الإقليمي على مستوى الولايات. بموجب قرار من
الوزير المكلف بالعمران.

المادة18: تمنح صفةإطار مسيِّر للشاغلين
لمناصب كل من مدير عام مساعد ومدير مركزي ومدير
جهوي.

المادة 19 : يتم التعيين في مناصب إطارات
مسيرة,؛ بموجب قرار الوزير المكلف بالعمران باقتراح
من المدير العام للوكالة.

المادة 20 : يبقى التعيين في مناصب أخرى. غير
تلك المذكورة فى المادة 18 أعلاه. من اختصاص المدير
العام للوكالة.

المادة 21 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر. في 2 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 30 يناير سنة 2017.

عبد المجيد تبون

