عن طريق الوزارة المكلفة بالسكن بصفتها الآمر
بالصرف. كشفا شهريا وحصيلة سنوية للتنفيذ المادي
والمالى للأعمال المبلّغة. موزعين حسب مدونة هذا
الحساب وعبر كل الولايات؛ تبين فيها ما يأتي :

- الاعتمادات الموضوعة تحت تصرف الصندوق
الوطني للسكن.

- الالتزامات والنفقات.

- رصيد الاعتمادات لدى الصندوق الوطني للسكن.

ومن جهة أخرى ؛ يجب إرسال الكشوف الشهرية
للتنفيذ إلى وزارة المالية في اليوم العاشر من الشهر
الموالي كأقصى أجل.5شوال عام 1438ه
9 يونيى سنة 2017م

فيما يخص الإيرادات. يتعين على مصالح الوزارة
لمكلفة بالسكن إرفاق عناصر الإعلام المذكورة أعلاه
بكشف الإيرادات المنجزة خارج ميزانية الدولة.

يحدد شكل الملفات التي يجب إرسالها وملاحق
لمعلومات المتعلقة بهاء عند الحاجة. بموجب اتفاق يتم
إعداده بالاشتراك بين وزير المالية - المديرية العامة
للميزانية - والوزارة المكلفة بالسكن - الصندوق
لوطني للسكن.

المادة 5 : تمنح الملخصصات المسجلة في هذا
لصندوق في شكل أقساط وفق تبيان مبررات وحصائل
ستعمال الاعتمادات الممنوحة - سابقا والمذكورة فى
لمادة 4 أعلاه, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء -

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1438 الموافق
3 مايو سنة 2017.

وزير المالية

حاجي بابا عمي
سس

