32 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 37

قرار مؤرخ في 5 شعبان عام 1438 الموافق 2 مايي
سنة 2017 يتضمن المصادقة على الوثيقة
التقنية التنظيمية -06-1 01 التي
عنوانها " تصميم وتنفيذ الواجهات الستائرية".

إِنّ وزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم رقم 319-82 المؤرخ في
6 محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982
والمتضمن جعل المعهد الوطنى للدراسات والأبحاث
المتعلقة بالبناء مركزا وطنيا للدراسات والأبحاث
المتكاملة للبناء, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 213-86 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986 والمتضمن
إحداث لجنة تقنية دائمة لرقابة البناء التقنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزيرالسكن والعمران
والمدينة. المعدل والمتمم.

يقرر ما يأتي:
المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم

رقم 213-86 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1406 الموافق
9 غشت سنة 1986 والمتضمن إحداث لجنة تقنية

3 رمضان عام 8ه
8 يونيو سنة 2017م

دائمةلرقابةالبناءالتقنية.يهدف هذا
القرار إلى الموافقة على الوثيقةالتقنية
التنظيمية -606-1 011- التي عنوانها " تصميم
وتنفيذ الواجهات الستائرية " الملحقة بأصسل
هذاالقرار.

المادة 2: تطبقأحكامالوثيقةالتقنية
التنظيمية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
على كل دراسة جديدة لمشروع بناء؛ بعد ثلاثة
(3) أشهر من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية.

المادة 3: يتعين على أصحاب المشاريع
والمستشارين الفنيين ومكاتب الدراسات
التقنية ومؤسسات الإنجاز وهيئات المراقبة
التقنية للبناء ومكاتب الخبرة التقنية.
احترام أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
المذكورة أعلاه.

المادة 4: يكلف المركز الوطني للدراسات
والأبحاتثالمتكاملة للبناء بطبع وتوزيع
الوثيقة التقنية التنظيمية.؛ موضوع هذا
القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1438 الموافق 2
مايو سنة 2017.

عبد المجيد تبون

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة