8 الموافق 3 يولي سنة 2017. يتضمن

إجراءات عفى بمناسبة الذكرى الخامسة

والغمسين لعيد الاستقلال والشباب لفائدة

المحبوسين الذين تحصلوا على شهادات في التعليم

أى التكوين.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.لاسيماالمادتان 91 (6 و7
و175 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبناء على الر أي الاستشاري الذي أبداه الملجلس
لأعلى للقضاء. طبقا لأحكام المادة 5 من الدستورء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : ب
لمحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم من
جراءات عفو بمناسبة الذكرى الخامسة و الخمسين لعيد
لاستقلال والشباب. طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الأشخاص المحبوسون

ّ

الملاة 2 : يستفيد من إجراءات العفو الأشخاص
لمحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعواء بهذه
لصفة.؛ تعليما ونجحوا في امتحانات شهادة
لتعليمالمتوسط أو البكالوريا أو التخرج من
لجامعة بعنوان السنة الدراسية 2016 -2017. على
لنحو الآتي :

- عفوا كليا للعقوبة لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم يساوي أربعة وعشرين (24) شهرا
أو يقل عنهاء دون مراعاة أحكام المادة 8 أدثاه.

- تخفيضا جزئيا للعقوية لمدة 24 شهرا لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم أكثر من سنتين (2) ويساوي عشرين
(20) سنة. أو يقل عنها.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملاة 3 : يستفيد من إجراءات العفو الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعواء؛ بهذه
الصفة,؛ تكوينا مهنيا أو حرفيا وتحصلوا على شهادات
النجاح في أحد أنماط التكوين المهني المختلفة بعنوان
السنة الدراسية 2016 - 2017, على النحو الآتي :

- عفوا كليا للعقوبة لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم يساوي خمسة عشر (15) شهرا أو
يقل عنهاء دون مراعاة أحكام المادة 8 أدناه.

- تخفيضا جزئيا للعقوبة لمدة خمسة عشر (15)
شهرا لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم أكثر من خمسة عشر (15) شهرا أو
يساوي عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

الملاة 4 : لا يستفيد من إجراءات العفو المنصوص
عليها في هذا المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون الذين سبق أن استفادوا
من إجراءات العفو بمناسبة حصولهم على الشهادات
في التعليم أو التكوين والذين سبق أن استفادوا من
نفس الإجراء خلال حبسهم لفترة سابقة.

- الأشخاص المحبوسون اللتحصلون على
لبكالوريا أو شهادة جامعية قبل تاريخ إيداعهم الحبس؛

- الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم بعقوبة
لعما للنفع العام وا لمحبوسون د . بسبب إخلالهم
بالالتزامات المترتبة على تنفيذ هذه العقوبة.

الملاة 5 : لا يمكن الجمع بين الاستفادة من إجراءات
لعفو المنصوص عليها في هذا المرسوم وإجراءات العفو
لصادرة بنفس المناسبة لفائدة فئات أخرى من

الملاة 6 : في حالة تعدد العقوبات :

- تطبق إجراءات العفو على المدة الأطول من
لعقوبات المتبقية,

- إذا كانت إحدى الجرائم المحكوم نهائيا من أجلها
مستثناة وفقا لأحكام المادة 7 أدناه, يمتد الاستثناء من
لاستفادة من إجراءات العفو إلى كل الجرائم الأخرى.

الملاة 7: يستشنى من الاستفادة من أحكام هذا
لمرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشاق السلم والمصالحة
الوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهانيا بسبب
ارتكابهم الجرائم اللنصوص والمعاقب عليها

9شوال عام 1438ه
3 يوليو سة 2017م

بالمرسوم التشريعي رقم 09-92 المؤرخ في 30 سبتمبر
سنة 1992 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب., المعدل
والمتمم, وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
لجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 مكرر إلى
7 مكرر 10 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة بأعمال
لإرهاب والتخريبء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ار تكابهم جرائم الخيانة والتجسس وقتل
لأصول والضرب والجرح العمدي على الأصول والخطف
وجنح وجنايات اختلاس الأموال العمومية أو الخاصة
والرشوة واستغلال النفوذ والتهريب. الأفعال
لمنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و61 و62 و63 و64
و258 و261 و267 و291 و293 و293 مكرر و293 مكرر 1
و119 و119 مكرر و126 و126 مكرر و127 و128 و128
مكرر و128 مكرر ا و129 من قانون العقوبات.
وبالمواد 25 و26 و27 و28 و29 و30 و32 و41 من القانون
رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد
ومكافحته. وبالمواد 324 و325 و326 و3227 و328 من
قانون الجمارك.وبالمواد 10 و 11و12و13و 14و15و17
و18 من الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام 1426
الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ار تكابهم جنح وجنايات الفعل المخل بالحياء
مع أو بغير عنف على قاصر والاغتصاب., الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 334 و335/ 2 و336 من
قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
جرائم المتاجرة بالمخدرات. الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمادتين 243 و244 من القانون رقم 05-85 المؤرخ
فى 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة
وترقيتهاء المعدل والمتمم. وبالمواد 13 و14 و15 و16 و17
و18 و19 و20 و21 و22 و23 و27 من القانون رقم 18-04
لمؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات
لعقلية وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

الملاة 8 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة المحكوم بها
نهائيا.

الملاة 9 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف
لمؤقت لتطبيق العقوبة.

الملاة 10: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

9 شوال عام 1438ه
3 يوليى سنة 2017م

الملدة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 شوال عام 1438 الموافق 3
يوليو سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
7

