والمتضمّن تعيين السّيد جمال بوكريش, مديرا لإدارة
الوسائل فى المفتشية العامة للمالية بوزارة المالية.

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيد جمال بوكريش,ء
مدير إدارة الوسائل بالمفتشية العامة للمالية؛ الإمضاء
في حدود صلاحياته. باسم وزير المالية. على جميع
الوثائق والمقررات بما فى ذلك القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1438 الموافق 15

يونيو سنة 2017.

عبد الرحمان راويةالجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

قرار مؤَرخ في 11 رمضان عام 1438 الموافق 6 يونيى
سنة 2017, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1433 الموافق 31 أكتوبر سنة 2012
والمتضمن تعيين السّيد سمير بوستية. مديرا لإدارة
الوسائل بوزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد سمير بوستية.
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛ على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1438 الموافق 6
يونيو سنة 2017.

مراد زمالي

