م

قراران مؤرخان في 11 رمضان عام 1438 الموافق 6

يونيوى سنة 2017, يتضمّنان تفويض الإمضاء إلى

نائبي مديرين.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى.9 شوال عام 1438ه
3 يوليى سئة 2017 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1437 الموافق 19 سبتمبر سنة 2016
والمتضمن تعيين السّْيد محمد الصالح طيار . نائب
مدير للوسائل العامة بوزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوض إلى السيد محمد الصالح
طيار ء نائب مدير الوسائل العامة. الإمضاء فى حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1438 الموافق 6

يونيو سنة 2017.

مراد زمالي

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-05
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6
يناير سنة 2005 والمتضمّن تنظيم المفتشية
العامة للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17
المؤرخ في 3 رمضان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة
7 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 15
مارس سنة 2016 والمتضمّن تعيين السّيد عز الدين
قحيزء نائب مدير لإدارة الوسائل بالفتشية
العامة للعمل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد عز الدين قحيزء
نائب مدير إدارة الوسائل بالمفتشية العامة للعمل.
الإبضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1438 الموافق 6
يونيو سنة 2017.

مراد زمالي

المطبعة الرسميية, حي البساتين, بئر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

