5 شوال عام 1438ه
2 يوليو سنة 2017م

مرسوم راسي رقم 200-17 مؤَرّخ في 26 رمضان عام
8 الموافق 21 يونيى سنة 2017, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير مصالح الوزير
الأول.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّماالمادتان 691
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 ربيع
الثانى عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2017

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شعبان عام 8 الموافق 30
أبريل سنة 2017, يتضمن إنهاء مهام ثتائب مدير
باللجمع الجزائري للغة العربية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017, تنهى مهام السيد
محمد محمودي؛ بصفته نائب مدير للمستخدمين
بالمجمع الجزائري للغة العربية, لإحالته على التقاعد.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-17 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة للوزير
الأول من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
7

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2017
اعتماد قدره مليون وخمسمادئة ألف دينار
(1.500.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 ” نفقات محتملة - احتياطي

الملا 2: يبخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد

ه مليون وخمسمائة ألف دينار (1.500.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير مصالح الوزيز الأول
الفرع الأول : الوزير الأول. الفرع الجزئي الأول :
المصالح المركزية وفي الباب رقم 07-34 "الوزير الأول-
نفقات أشغال الخبراء الوطنيين و/ أو الأجانب
وإقامتهم".

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر فى 26 رمضان عام 1438 الموافق 21
يونيو سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

قردية

