مراد زمالي

قرار مؤَرّخ في 11 رمضان عام 1438 الموافق 6 يونيوى

سنة 2017, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير

الإدارة والتكوين بالمفتشية العامة للعمل.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

9شوال عام 1438ه
3 يوليو سة 2017م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05-05 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005
والمتضمّن تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 رمضان عام 1427 الموافق أول أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن تعيين السَّيد بوفاتح طرقي؛ مديرا للإدارة
والتكوين بالمفتشية العامة للعمل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد بوفاتح طرقيء
مدير الإدارة والتكوين باللفتشية العامة للعمل.
الإبضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1438 الموافق 6
يونيو سنة 2017.

مراد زمالي
م

