التنفيذي رقم 163-16 المؤرخ في 26 شعبان عام 1437
الموافق 2 يونيو سنة 2016 الذي يحدد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطنى لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية
الصناعية". فى اللجنة الوطنية لتأهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة :

- مراد عريف, ممثل وزير الصناعة والمناجم.؛
رئيساء

- سعيد معيوف. ممثل وزير الصناعة والمناجم.

عضواء
- سداوي خالف, ممثل وزير المالية. عضواء

- محمد بن غالية. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

عضواء

-عبد القادر بن نعوم.ممثل وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضواء

- إدريس يعلوي. ممثل المجلس الوطني الاستشاري
لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ عضواء

- أحمد آيت أوحمو. ممثل صندوق ضمان قروض
الاستثمارات للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ عضوا.

7

