
7

قرار مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني مام 1438 الموافق 25
يناير سنة 2017 يعدل القرار المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 5 الموافق 20 أبريل سنة
4 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
صندوق ضمان القروض للمؤسسات الصفيرة
والمتوسطة.

بموجب قرار مؤَرخ في 26 ربيع الثاني عام
8 الموافق 25 يناير سنة 2017, تعدل القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة المحددة في القرار
الموؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل
سنة 2014 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
صندوق ضمان القروض للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. كما يأتي :

-زوبير محمد سفيان.؛ ممثل وزير التهيئئة
العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية. عضواءالجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 39

وزارة التجارة

