الطيب زيتوني حاجي بابا عمي

ااانه

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 جمادى الأولى عام
8 الموافق 23 فبراير سنة 2017, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين في مكاتب.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير المجاهدين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات. لا سيما المادتان 3 و7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-16 المؤرخ
في 5 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس سنة
2016 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
المجاهدين. لا سيما المادة 7 منه.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 100-16 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام
7 الموافق 14 مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين

الملدة 2: تنظم مديرية التراث التاريخي
والثقافى كما يأتى :

‎-١‏ المديرية الفرمية لحماية الرموز والمآثر
التاريخية. وتتكون من مكتبين (2) :

‏- مكتب حماية الرموز والمعالم التاريخية.

‏- مكتب المراسم والأوسمة والنياشين
والتكريمات.

‏ب - المديرية الفرعية للتوجيه والتنشيطء
وتتكون من مكتبين (2) :

‏- مكتب إحياء الأيام والأعياد الوطنية.؛

‏- مكتب تسمية أو إعادة تسمية المؤسسات
والأماكن والمباني العمومية.

‏ج - المديرية الفرعية للبحث التاريخي ومتابعة
النشاطات المتحفية. وتتكون من مكتبين (2) :

‏- مكتب متابعة البحث التاريخيء

‏- مكتب متابعة نشاطات المؤسسات المتحفية.

‏د - المديرية الفرعية للدراسات والتوثيق السمعي
البصري. وتتكون من مكتبين (2) :

‏- مكتب الدراسات والإصدارات.

‏- مكتب التوثيق السمعي البصري وتطوير
التكنولوجيات والتعاون.

‏المادة 3 : تنظم مديرية المنح كما يأتي :

‏أ-المديرية الفرعية للمعطويين والطعون؛
وتتكون من مكتبين (2) :

‏2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سنة 2017م

‏- مكتب المعطوبين.

‏- مكتب الطعون ومراجعة أصناف المنح.

‏ب - المديرية الفرعية لذوي الحقوق. وتتكون من
مكتبين (2) :

‏- مكتب ذوي حقوق الشهيد.

‏- مكتب ذوي حقوق المجاهدين.

‏المادة 4: تنظم مديرية الحماية الاجتماعية.
وتتكون من مكتبين (2) :

‏أ- المديرية الفرمية للحماية الطبية.؛ وتتكون من
مكتبين (2) :

‏- مكتب التكفل الطبيء

‏- مكتب استغلال ومراقبة البيانات والفواتير.

‏ب - المديرية الفرمية للترقية الاجتماعية.
وتتكون من مكتبين (2) :

‏- مكتب متابعة الاستفادات الاجتماعية.

‏- مكتب متابعة ملفات التقاعد والنقل.

‏ج - المديرية الفرعية لمتابعة نشاطات المراكز
المكلفة بالحماية الاجتمامية. وتتكون من مكتبين (2) :

‏- مكتب برمجة المستفيدين من خدمات مراكز
الراحة.

‏- مكتب متابعة نشاطات المراكز و ملحقاتها.

‏المادة 5 : تنظم مديرية التنظيم والبطاقية

‏والمعلوماتية كما يأتي :

‏أ-المديرية الفرعية للتنظيم والتوثيق
والأرشيفا؛ وتتكون مكتبين (2) :

‏- مكتب التنظيم والدراسات القانونية
والمنازعات,

‏- مكتب التوثيق والأرشيف.

‏ب - المديرية الفرعية للبطاقية. وتتكون من
مكتبين (2) :

‏- مكتب الرقابة والتعديل المادي لبطاقات
العضوية.

‏- مكتب تسيير البطاقية.

2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سنة 2017م

ج - المديرية الفرعية للمعلوماتية والإحصاءء
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب تطوير البرامج المعلوماتية.

- مكتب الإحصاء.

المادة 6 : تنظم مديرية إدارة الوسائل كما يأتي :

أ- المديرية الفرمية للمستخدمين. وتتكون من

- مكتب تسيير المسار المهني للمستخدمين.

- مكتب التكوين و تحسين المستوى للمستخدمين.»
الخارجية والمؤسسات تحت الوصاية.

ب - المديرية الفرعية للميزانية والمحماسبة.
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب الميزانية.

- مكتب المحاسبة.

ج - المديرية الفرمية للوسائل العامة. وتتكون من

- مكتب الصفقات العمومية.

- مكتب التموين وصيانة الهياكل الأساسية
والتجهيزات؛

- مكتب متابعة المشاريع وتقييم المعطيات.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 23 فبراير سنة 2017.
وزير المجاهدين وزير المالية

الطيب زيتوني حاجي بابا عمي

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

