
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرار مؤرخ في 18 ربيع الثاني عام 8 الموافق 17
يناير سنة 2017. يحدد قائمة النشاطات والأشغال
والخدمات التي يمكن أن تقومبها المؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لوزارة
المجاهدين. زيادة على مهمتها الرئيسية. وكيفيات

إنّ وزير المجاهدين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
فى 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذى يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التى تقوم بها المؤسسات العمومية ؛
زيادة على مهمتها الرئيسية.؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 (الفقرة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان عام
9 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذى يحدّد كيفيات
تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال التى
تقوم بها المؤسسات العمومية. زيادة على مهمتها
الرئيسية. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
النشاطات والأشغال والخدمات التي يمكن أن تقوم بها
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة
لوزارة الجاهدين. زيادة على مهمتها الرئيسية.
وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

المادة 2 : تحدد قائمة النشاطات والأشغال
والخدمات المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

1- بعنوان مراكز الراحة للمجاهدين :

- تنظيم واستقبال وتأطير المؤتمرات والندوات
والملتقيات والأيام الدراسية؛

- احتضان الدورات التكوينية والمسابقات
والامتحانات المهنية.؛

- تنظيم مختلف التظاهرات والعروض والحفلات.

- إيجار الفضاءات والقاعات لإقامة مختلف
التظاهرات.

- الإيواء والإطعام والنقل بمناسبة إقامة مختلف
التظاهرات.

- استغلال حظائر السيارات.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

2- بعنوان المتحف الوطني للمجاهد والمتاحفا
الجهوية للمجاهد وملحقاتها :

- تنظيم واستقبال وتأطير المؤتمرات والندوات
والملتقيات والأيام الدراسية.

- احتضان الدورات التكوينية والمسابقات
والامتحانات المهنية.

- تنظيم الحفلات والاحتفالات والنشاطات
المرتبطة بهاء

- تنظيم التظاهرات الثقافية وا ية؛

- إيجار قاعات المحاضرات لإقامة ا تقيات
ومختلف التظاهرات.
- إيجار فضاءات من قاعات العرض لإقامة
العروض الفنية والحرفية.
- إيجار قاعات العرض السمعي البصري والمعدات
والتجهيزات الملحقة بها لإنجاز الأعمال السمعية
البصرية؛
- استقبال دورات تكوينية في مجال السمعي
البصري.

- بيع المنتوجات الناتجة عن الأنشطة التاريخية
والثقافية. :

- تنظيم الرحلات والنشاطات المرتبطة بالأحداث
والأماكن التاريخية؛
- أعمال السحب والطبع والاستنساخ والتغليف,؛
- الإيواء والإطعام والنقل بمناسبة إقامة مختلف
التظاهرات.

- استغلال حظائر السيارات.

المادة 3 : تتم النشاطات والأشغال والخدمات
المذكورة فى المادة 2 أعلاه. فى إطار عقود أو صفقات أو
اتفاقيات تبرم مع الغير.

المادة 4: يقدم كل طلب إنجاز أداء النشاطات
والأشغال والخدمات إلى مدير المؤسسة المعنية.

المادة 5 : توزع الإيرادات الناتجة عن النشاطات
والأشغال والخدمات طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ بعد اقتطاع
الأعباء المترتبة على إنجازها.

2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سنة 2017م

المادة 6 : يقصد بعبارة "الأعباء المترتبة” على
إنجاز النشاطات والأشغال والخدمات على الخصوص.

- شر لمواد الأولية اللازمة لصنع الأشياء
والمواد.ء

- شراء المواد والأدوات و//رأو المنتجات المستعملة
فى إنجاز أداء النشاطات والأشغال و الخدمات.

- المصاريف الناتجة عن إنتاج السلع والخدمات
مثل نفقات الملستخدمين واهتلاك التجهيزات.
واستهلاك الماء والطاقة والنقل والتنقلات و أشغال
التهيئة وصيانة المساحات الخضراء والتجهيزات
اللازمة؛

- تسديد الخدمات الخاصة التى ينجزها الغير فى
هذا الإطار. ‎١ ١‏

المادة 7: تقبض الإيرادات التي يقومالآمر
بالصرف بمعاينتهاء إما من عون محاسب وإما من وكيل
معين لهذا الغرض.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 17 يناير سنة 2017.

الطيب زيتوني

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

