الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 39

وزارة التجارة

قرار وذاري مشترك مؤرخ في 2 محرم عام 1438
الموافق 4 أكتوير سنة 2016, يحدد المعايير
الميكروبيولوجية للمواد الغذائية.

- إن وزير التجارة؛

- ووزير الصناعة والمناجم؛

- ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

-ووزير الموارد المائية والبيئة.

- ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015 ؛

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 189-04 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 7 يوليوسنة
4 الذي يحدد تدابير حفظ الصّحة والنظافة المطبقة
على منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-15 المؤرخ
في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015
الذي يحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
الخصائص الميكرو بيولوجية للمواد الغذائية. لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق باللواصفات
الميكرو بيولوجية لبعض المواد الغذائية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1426 الموافق 22 يناير سنة 2006 الذي
يحدد نسب العناصر التى تحتويها المياه المعدنية
الطبيعية ومياه المنبع وكذا شروط معالجتها أو
الإضافات المسموح بهاء المعدل والمتمم؛

يقررون ما يأتى :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة #8 من

المرسوم التنفيذي رقم 172-15 المؤرخ في 8
رمضان عام 1436 الموافق25يونيوسنة

#8 شوال عام 1438ه
يوليو سنة 2017م

5 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد المعايير الميكروبيولوجية للمواد
لغذائية.

المادة 2 :يُقصد.في مفهوم أحكام هذا

لقرارء ما يأتي :

احترام المعايير الميكروبيولوجية : الحصول على
نتائج مُرضية أو مقبولة المذكورة في ملحقي هذا
لقرار . عند إجراء التحاليل الميكرو بيولوجية المبنية
على أساس القيم المحددة لهذه المعايير, مع الأخذ بعين
لاعتبار التنظيم المعمول به والمتعلق بكيفيات اقتطاع
لعينات وسير التحاليل.

مخطط اقتطاع العّيثات : إجراء مخطّط ومنهج
يسمح باختيار؛ أو أخذ عيِّنات مميِّزة من حصة.؛ من أجل
لحصول على المعلومات محل البحث.؛ مثل قرار المطابقة
للحصة. ويحدد مخطّط اقتطاع العيِّنات عدد الوحدات
داخل العيِّنة والقاعدة المتبعة لاتخاذ القرار من أجل
المطلوبة.

تفسير نتائج التحاليل : استنتاج حول قبول
نوعية المواد الغذائية المتعلقة بصحة المستهلكين. وفقا
للمعايير المحددة في الملحقين بهذا القرارء

الرشيم : المنتوج المتحصل عليه بالإنتاش وتطور
البذرة داخل الماء أو في وسط آخر ء يتم جنيه قبل أن
تتطور أولى أوراقه ويوجه للاستهلاك كاملا مع البذرة.

المادة 3: تطبق أحكام هذا القرار على فئات المواد

الغذائية الآتية :
- الحليب و مشتقاته؛

للحوم الحمراء والبيضاء وكذا مشتقاتهاء

منتوجات الصيد البحري وتربية المائياتء

لدهون الحيوانية والنباتية.

لمصبرات ونصف المصبرات.

أغذية الرضع والأطفال صغار السنء

لحبوب والمنتوجات المشتقة منهاء

لأطباق المحعضّرة.

- المياه وعصير الفواكه والخضر والمشروبات غير
الكحولية.5 شوال عام 1438ه
2 يوليو سنة 2017م

لفواكه والخضر والمنتوجات المعدة أساسا من
النباتات.

- البيض والمنتوجات المعدة من البيض والمرطبات
وكريمات المرطبات.

لحلويات؛

- المواد الغذائية الأخرى المحددة فى النقطة 15 من
الملحق الأول بهذا القرار.

المادة 4 : يجب أن لا تحتوي المواد الغذائية المذكورة
فى المادة 3 أعلاه. على الكائنات الدقيقة أو السنْمَين أو
نواتج الأيض بكميات يمكن أن تشكل خطرا على صحة
المستهلك.

المادة 5 : يجب أن يسهر المتدخلون المسؤولون على
وضع المواد الغذائية للاستهلاك على احترام المعايير
الميكروبيولوجية المحددة فى الملحقين الأول والثانى بهذا
لقا ي ي

المادة 6 : تحدد المعايير الميكروبيولوجية المتعلقة
بالمواد الغذائية المذكورة فى المادة 3 أعلاه. فى الملحق
الأول بهذا القرار.

المادة 7 : تحدد تقنيات القيام بالتجارب وتفسير
نتائج التحليل الميكروبيولوجي للمواد الغذائية في
الملحق الثاني بهذا القرار. ‎١‏

المادة8: تمثل الشثوابت س وج وم1وم2
المستعملة في الملحقين بهذا القرار ما يآتي :

- س : عدد الوحدات التي تشكل العينة.؛

- م1 : عدد الجراثيم الموجودة في الغرام الواحد أو
الميليلتر الواحد من المنتوج المحلل. الذي يوافق المقدار
الأدنى الذي دونه تعتبر نوعية المنتوج مرضية.

-م2: عدد الجراشيم الموجودة في الغرام
الواحد أو الميليلتر الواحد من المنتوج المحلل. الذي
يوافق المقدار الذي إن تم تجاوزه؛ تعتبر نوعية المنتوج
غير مقبولة.

-ج : العدد الأقصى من وحدات عينات المنتوج
المحلل الذي يمكن أن يتجاوز " م1 ". على أن يبقى أقل من
"م دون أن ترفض الحصة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

المادة 9 : يجب أن تستوفى المصبرات الغذائية.
مهما كانت طبيعة التغليف المستعمل. وقبل وضعها
حيز الاستهلاك؛ اختبارات الاستقرار الواردة فى
التنظيم المعمول به.

المادة 10 : تُستبعد اختبارات الاستقرار بالنسبة
للمصبرات الغذائية الموضبة فى علب حديدية أو
زجاجية أو بلاستيكية أو تركيبات حديدية بلاستيكية
أو تركيبات كرتون حديد بلاستيك, التي تنطوي على
عيوب كبرى مثل الانتفاخ والتلين والتسرب.

المادة 11: يجب أن تؤدي مختلف الاختبارات
المنجزة على المصبرات الغذائية؛ إلى ما يأتى :

- أن لا يعاين أي عيب ظاهر فيهاءلاسيما
الانتفاخ أو التسرب.ء

- أن لا تتعدى تغيرات العامل الهيدر وجيني11م
قيمة 0.5 وحدة,؛ بين وحدات العينات المحضنة ووحدة
العينة الشاهدة.؛ الموضوعة فى درجة حرارة الوسط
أثناء الدورات المقررة.

المادة 12 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرارء
لاسيما أحكام القرار المؤرخ في 14 صفر عام 1415
الموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق بالمواصفات
الميكرو بيولوجية لبعض المواد الغذائية. المعدل والمتمْم.

المادة 13 : تسري أحكام هذا القرار بعد سنة واحدة
من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1438 الموافق 4
أكتوبر سنة 2016.

وزير التجبارة وزير الصناعة ى المناجم

بختي بلعايب عبد السلام بوشوارب

وزير الفلاحة والتنمية وزير الموارد المائية والبيئة
الريفية والصيد البحري
عبد السلام شلقوم
وإصلاح المستشفيات
عبد المالك بوضياف

عبد القادر والي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39 د مل ل

ا ملحق الأول
المعايير الميكروبيولوجية المطبقة على المواد الفذائية
1- الحليب ومشتقاته

الحدوة الميكروبيولوجية
قئات المواد الغذائية الكائنات الدقيقة / نواتج الأايض 5 (فات م (!)/غ أو وت م /ملل)

الحليب النيئ جراثيم هوائية في 30*م
ستافيلوكوك ذات الكواغولاز الإيجابي

بكتيريا القولون المتحملة للحرارة

الحليب المبستر أو معالج بدرجة
حرارة أقوى من البسترة.

جبن ذو عجينة لينة غير ناضج
(جبن طري) منتعج بحليب أو
مصل الحليب مبستر أو ار سالوتيا ا
بدرجة حرارة أقوى من البسترة.

يوليي مل 07م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

1- الحليب ومشتقاته (تابع 1)

مخطط اقتطاع| الحدود الميكروبيولوجية
فئات المواد الغذائية الكائنات الدقيقة / نواتج الأايض العينات (دتاماغ أو وت م /ملل)

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

سالمونيلا

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39 اي ل

1- الحليب ومشتقاته (تابع 2)

فئات المواد الغذائية الكائنات الدقيقة / نواتج
الأيض

جراثيم هوائية في 30*م
ستافياوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

بكتيرياالقولون المتحملة
للحرارة
ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

(1) وات م : وحدة تشكل مستعمرة.

(2) في تجارة التجزئة؛ يطبق هذا المعيار في مرحلة التقطيع.؛ أي أثناء التجزئّة أو التعامل مع المنتوج قصد البي

يوليي مل 07م الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

2- اللحوم الحمراء ومشتقاتها

فئات المواد الغذائية

هياكل . نصف هياكل.
ربع أو قطعة الماشية.
الخرفان. الماعز
والخيول (1)

نا | با نا
هاه

ِ

نا
هم | هااه اه اها اه أهم

ض 1

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز

نا
هما اها

جراثيم هوائية في 30*م
لبسودو موناس(3)
سالمونيلا

© ات انه انه ابم
ه| ها ها|ها اه

جراثيم هوائية في 30*م
لبسودو موناس(3)

سالمونيلا 5
:

إيشير يشيا كولي 5
:

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
لإيجابى 5 2 2105 105

(1) تقطع العيِّنة بعد كي المساحة.

(2) اقتطاع العيّنة يخص العمق زائد المساحة بدون كي.

(3) هذا التحليل لا يتم في حالة ما إذا كان اللحم في تعليب مانع لدخول الهواء

(4) تطبق هذه المعايير على المنتجات التي تستعمل اللحم الباقي على العظم بعد عملية تجريد اللحوم من العظام. بوا
. بب تخريب أو تحويل البنية الليفية للعضلات.

تا انه ١ه‏
رب

نا

نا

©
رب

نا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39 د مل ل

مخطط اقتطاع العينات | الحدود الميكرى بيولوجية
(وت عل

دواجن أرائب كاملة ()
وقطع دواجن مع الجلد

قطع دواجن بدون جلد

وقطع أرانب

منتوجات معدة أساسا
منالدجاج موجهة
للاستهلاك مطهية لإيجابي

كومبيلوباكتر المتحملة للحرارة

إيشير يشيا كولي

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

لحم الدجاج المفروم جراثيم هوائية في 30*م
ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

كومبيلوباكتر المتحملة للحرارة

جراثيم هوائية في 30م

(1) اقتطاع العيِّنات يتم على الهياكل الكاملة للدواجن من كلا جانبي عظم القص (العضلات الصدرية والجلد). بالنسبة للأراذ
الفخذ.

نتوجات التي تستعمل اللحم الباقي على العظم بعد عملية تجريد اللحوم من العظام أو هياكل الدواجن. ب

تخريب أو تحويل البنية الليفية للعضلات

يوليي مل 07م الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

4- منتوجات لحمية معدة أساسا من اللحم

مخطط اقتطاع العينات | الحدود الميكرى بيولوجية

َ (و 8
5 : :310

2

فئات المواد الغذائية الكائنات الدقيقة / نواتج
الأيض
إيشير يشيا كولي

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

الجراثيم اللاهوائية المرجعة

جراثيم هوائية في 30م

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

(1) لا تؤخذ بعين الاعتبار عند التحليل أغلفة العيِّنة المقتطعة من المنتوجات اللحمية إلا إذا كانت موجهة للاستهلاك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

5- منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات

فئات المواد الغذائية

منتوجات الصيد البحري وتربية
المائيات مصنعة من أنواع أسماك

منتوجات الصيد البحري وتربية
المائيات التى خضعت لمعالجة
نضج بواسطة الإنزيمات داخل
بإستثناء صلصة السمك ‎)١(‏
‏منتوجات الصيد البحري وتربية
المائيات

أسماك. ر أسيات الأرجل
ورخويات نيئة (باستثناء
الرخويات ثنائية الصمامات
الحية ) (3)

ت الجلد بخاخ الب
القدم بحرية حية (5(6)

القشريات النيئة المقشرة

منتوجات مقشرة ومنزوعة
الصدف لقشريات ورخويات
هية

- ع أ ! : العدد الأكثر احتمالا.

الكائنات الدقيقة / نواتج الأايض

الهستامين

جراثيم هوائية في 30م
بكتيريا القولون المتحملة للحرارة
ستافيلوكوك ذات الكواغولاز الإيجابي

جراثيم هوائية في 30*م

بكتيريا القولون المتحملة للحرارة
ستافيلوكوك ذات الكواغولاز الإيجابي
الجراثيم اللاهوائية المرجعة للسلفيت
جراثيم هوائية في 30*م

بكتيريا القولون المتحملة للحرارة
الجراثيم اللاهوائية المرجعة للسلفيت

2
رن لحا نا
ها | هم اها | ها

رب

| ها

رب

© انم اهاب ابه اه اداه
هم أهاام ام ام

5

©
8

0
© انا انام ‎١|‏ © © بن
هم اعااه |م رب

#8شوال عام 1438ه
2 يوليى سنة 2017 م

0 ملغ/كلغ

2
-
2

1

منعدمة/ 25غ
230 700
عأ]*100غ | ع1 !00اغ
منعدمة/ 25غ

61[0

ه١‎

2

ان
©

8
©
نا

2
نا ه

يوليي مل 07م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

5- منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات (تابع)

مخطط اقتطاع | الحدود الميكروبيولوجية
فئات المواد الغذائية الكائنات الدقيقة / نواتج الأايض العينات (وتاماغ)

أسماك و منتوجات أخرى للصيد جراثيم هوائية في 30*م 600 710

البحري وتربية المائيات مدخنة.

:
أت اه اه
هاه | هاما

©
رب

أخرى للصيد البحري وتربية أستافيلوكوك ذا
المائيات نيئة تستهلك مطهية

ٍِ

حالها ِ

ليستيريا مونو سيتو جيناس
جمبري. أسماك وشوكيات الجلد |بكتيريا القولون المتحملة للحرارة
ستافيلوكوك ذات الكواغولاز الإيجابي

للاهوائية المرجعة للسلفيت

2
2
0
0
2
2
2
2
0
0
2
2
2
0
0
0

ليستيريا مونو سيتو جيناس
حجلزونات منزوعة الصدفة |الجراثيم اللاهوائية المرجعة للسلفيت
مجمدة أو مجمدة تجميدا مكثفا أسالوتيلا

ّ

هم امام اماماي |من امن | ماما عنام أمن امنا هن هم | مناهن| ها ماما م

©

(1) بالخصوص أنواع الأسماك الغنية بالهستيدين من عائلة بريدي (إسقمريات) (التونة.؛ البونيت. الماكرو). كلوبيدي (سمك الرنجة؛
دين)؛ أنجرو ليدي (أنشوبة)؛ كور يفينيداي (ماهي ماهي). بوماتوميدي؛ سكومري يداي).

3) يتم اقتطاع العينة على مسة طح والعمق بعد إزالة الجلد بالنسبة للسمك.
يتم اقتطاع العينة على مستوى اللحم والسائل داخل الصمامات

5) عينة على شكل مجموعة متكونة من عشرة حيوانات مختلفة. على الأقل.

6) ينجز هذا التحليل في حالة احتواء التحضير على نشاء.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

6- الدهون الحيوانية والنباتية

فئات المواد الغذائية

دهون حيوانية غير ذائبة

دهون حيوانية ذائبة

المادة الدسمةاللبنية منزوعة

الماء زه 1101)

مارغرين ومواد دهنية نباتية

أخرى

الكائنات الدقيقة / نواتج الآايض

جراثيم هوائية في 30م

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

جراثيم هوائية في 30م

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

جراثيم هوائية في 30م
بكتيريا القولون الإجمالية

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

شيم هوائية في 30*م
بكتيريا القولون الإجمالية
خمائر والعفنيات
سالمونيلا

جراثيم هوائية في 30*م

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

#8شوال عام 1438ه
2 يوليى سنة 2017 م

الحدود الميكروبيولوجية
(وات م /غ اد وت ململل)

يوليي مل 07م الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

7- المصبرات ونصف المصبرات

فئات المواد الغذائية الكائنات الدقيقة / نواتج الأيض

نصف مصبّرات مبسترة ذات | جراثيم هوائية في 30*م
بكتيريا القولون الإجمالية
الجراثيم اللاهوائية المرجعة للسلفيت

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

| جراثيم هوائية في 30*م
| بكتيريا القولون الإجمالية

الجراثيم اللاهوائيةالمرجعة
فر -

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

جراثيم هوائية في 30م

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

الرجوع إلى الإجراء المنصوص عليه في
التنظيم الساري المفعول.

(1) إحياء السائل الأصلي المحتوي على جزيئات صغيرة لمدة 2 سا في درجة حرارة المختبر لنصف المصبرات المبسترة ولمدة 30 إلى45 دقيقة لنصف

المصبرات غير المبسترة

(2) حالة خاصة بالأنشوبة المملحة : الجراثيم اللاهوائية المرجعة للسلفيت : م مر أقل من 10 وات م/ غ.

هم و . . 8شوال عام 1438ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39 يولين سل 1017م

5- أغذية الرضع والأطفال صغار السن

مخطط اقتطاع | الحدود الميكروبيولوجية
فئات المواد الغذائية الكائنات الدقيقة / نواتج الآايض العينات (وات م /غ أو وت ململل)

0 ‏يتم البحث عن هذا المعيار في الأغذية المحولة المعدة أساسا من الحبوب فقط.‎ )١(
‏يقصد بكلمة "الطهى” تسخين المنتوج فى درجة حرارة 100" م؛ على الأقل, لمدة 3 دقائق؛ على الأقل.‎ ©

يوليي مل 07م الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

9- الحبوب والمنتوجات المشتقة منها

فئات المواد الغذائية

ستافيلوكوك ذا الوا لا الإيجابي

حبوب موجهة للاستهلاك في

(ديول؛ قطايف. رشتة..)

نتوجات أخرى مطهية مشتقة +
من الحبوب (مسمن. بغرير؛ كل

أنواع الخبز...)

‎)١(‏ يتم البحث عن السالمونيلا فقط في مشتقات الحبوب التي تحتوي على البيض.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

0- الأطباق المحضّرة

فئات المواد الغذائية

الأطباق المحضّرة التي؛ على الأقل؛
مكون واحد من مكوناتهاغير
مطهو

الكائنات الدقيقة / نواتج الآايض

جراثيم هوائية في 30م

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

الجراثيم اللاهوائية المرجعة للسلفيت
باسيليس سيريس"
سالمونيلا

جراثيم هوائية في 30م

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

الجراثيم اللاهوائية المرجعة للسلفيت

باسيليس سيريس"

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

الجراثيم اللاهوائية المرجعة للسلفيت

‎)١١‏ ينجز هذا التحليل فى حالة وجود نشاء فى تركيبة الطبق المحضر.

‏#8شوال عام 1438ه
2 يوليى سنة 2017 م

5 شوال عام 1438ه
2 يوليو سنة 2017م

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 39

1- المياه والمشروبات وعمصائر الفواكه والفضر

فئات المواد الغذائية

المياه المعدنية الطبيعية ومياه

ا لمنبع

الملشروبات المعدة أساسا من أجراثد

عصير الفواكه والخضر غير

عصير الفاكهة والخضر ء نكتار
ومشروبات ثمرية مبسترة

الكائنات الدقيقة / نواتج الآايض

لمكورات المعوية
لأبواغ اللاهوائية المرجعة للسلفيت

بكتيريا القولون الإجمالية

منعدمة / 250 ملل

منعدمة / 250 ملل

منعدمة 50/7 ملل

منعدمة/250 ملل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39 د مل ل

التوابل. خليط التوابل
والنباتات العطرية المجففة

ت الكواغولاز الإيجابي

باسيليس سيريس(2)

الأعشاب العطرية الطازجة

الحبوب المستنبتة الجاهزة
للاستهلاك

يوليي مل 07م الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

2- الخضر والفواكه والنباتات والمنتوجات المعدة أساسا من النباتات (تابع)

مخطط اقتطاع

فئات المواد الغذائية الكائنات الدقيقة / نواتج الأايض العبنات'

شيغا (51250)

4 : 104 و 0157,026,0111,0103,0145

الفواكه الجافة (التين والتمور
والبرقوق والزبيب...)

الحبوب الزيتية (الجوزء اللوزء
الفول السوداني)

بكتيريا القولون الإجمالية

تحضيرات من خليط الفواكه
الطازجة (سلطة الفاكهة...)

‎)١(‏ خضر وفواكه مغسولة, مقشرة. مقطرة. مبشورة, مقطعة. معبأة في جو معدل أو لا.
(2) يكون البحث عن باسيليس سيريس في التوابل وخليط التوابل فقط

‏(3) باستثناء الرشيمات التي خضعت لمعالجة حرارية فعالة للقضاء على بكتيريا السالمونيلا وإشيريشيا كولي المذ

‏الحدود الميكروبيولوجية
دماغ

‏تجة لسموم شيغا (5750).

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39 د مل ل

الحدود الميكروبيولوجية
(ئات م /غ أو وت ململل)

آخر محول

الجراثيم اللاهوائية المرجعة للسلفية

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

كل منتوجات أخرى محتوية على | جراثيم هوائية في 30*م
البيض معالجة بالحرارة

(1) يجب أن لا تكون السالمونيلا موجودة, لا في داخل ولا في خارج حبة البيض بالقشرة.

(2) يطبق عا ق البيض فقط.

يوليي مل 07م الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

مخطط اقتطاع
قئات المواد الغذائية الكائنات الدقيقة / نواتج الأايض ‎١‏

شكولاطة؛ فيجيكاو والمنتوجات | جراثيم هوائية في 30*م
انتيروباكتيرياسي
خمائر والعفنيات

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز

منتوجات أخرى من جراثيم هوائية في 30م
الحلويات (الكار ميل وسكاكر

ونوقة وحلقومة...) بكتيريا القولون الإجمالية

ِ الحدود الميكروبيولوجية
لعينات (واتام 2

410

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39 د مل ل

5- مواد غذائية أخرى

مخطط اقتطاع | الحدود الميكروبيولوجية
فئات المواد الغذائية الكائنات الدقيقة / نواتج الأايض العينات (و اماع

ميتي امت سي اا ا
على شكل قّ 2 ِ
ل

ستافيلوكوك ذات الكواغولاز
الإيجابي

جراثيم هوائية في 30م

إيشير يشيا كولي

#8 شوال مام 1438ه
2 يوليو سنة 2017م

5- مواد غذائية أخرى (تابع)

فئات المواد الغذائية

جراثيم هوائية في 30*م
بكتيريا القولون المتحملة للحرارة
الجراثيم اللاهوائية المرجعة للسلفيت

الكواغولاز الإيجابي

ستافيلوكوك ذات
سالمونيلا

ات

الملحق الثاني

تقنية القيام بالتجربة وتفسير نتائج التحاليل
الميكروبيولوجية

1 . تقنية القيام بالتجربة :

* بالنسبة للمادة الغذائية من نفس الطبيعة.
يجب أن تكون العيّنة مقسمة. على الأقل. إلى خمس (5)
وحدات مقتطعة من نفس الحصة.

* يجب أن يحوز المخبر على حوالي 500غ من
المنتوج,؛ أي على 5 مرات 100غ. يمكن توفير هذه 100غ
على شكل قطعة واحدة أو على شكل عدة قطع. يجب أن
تحترم هذه الاقتطاعات. قواعد العقامة وقواعد
التمثيل.

* بالنسبة للمصيّرات. يجب أن تكون العيّنة
مقسمة. على الأقل. إلى ست (6) وحدات من نفس
الحصة.

ثيم هوائية في 30*م

ثيم هوائية في 30*م

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الكائنات الدقيقة / نواتج الأايض

* يتضمن القيام بالتجربة المعدة لتحضير السائل
لأصلي والتخفيفات العشرية, على ما يآتي :

- الأجزاء السطحية والعميقة. خصوصا بالنسبة
للمنتوجات على شكل شرائح والمفرومة والأطباق

- الأجزاء العميقة بعد كي سطح المنتوج. لاسيما
بالنسبة للّحوم (قطع) والدواجن (قطع)؛ المنتوجات
للحمية (قطع) والأسماك الكاملة.

- المنتوج المتجانس أو الأجزاء السطحية
والعميقة. حسب طبيعة المنتوج السائل أو نصف
لسائل. خصوصا المنتوجات اللبنية.

* في حالة الفحوص الميكروبيولوجية المنجزة بعد
حدوث تسمم غذائي.؛ من الضروري البحث على
لجراثيم الممرضة.؛ السامّة و/ أو على سمومها؛ حيث
تشمل الفحوص السطح والعمق على حد سواء.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 39

آ1 . تفسير نتائج التحاليل الميكروبيولوجية :
1- تفسير حسب مخطط بثلاثة أقسام :

في حالة ما إذا كانت قيمة "ج" تختلف عن الصفر (0)

يعبر عن النتائج بالطريقة الآتية :

* إذا كانت نتيجة التحليل أصغر أو تساوي "م"
فإنَّ نتيجة المعيار الميكرو بيولوجي تكون مرضية؛

* إذا كانت نتيجة التحليل لا تتجاوز "م" وإذا
كان عدد وحدات العيّنة التي أعطت نتيجة أكبر من “م,"
يتراوح بين 1 ”و 'ج,.فإن نتيجة المعيار
الميكرو بيولوجي تكون مقبولة.

* إذا كانت نتيجة التحليل تتجاوز "م,". أو إذا كان
عدد وحدات العيِّنة التي أعطت نتيجة تتراوح بين"م,”
وام" أكبر من "ج ". فإن نتيجة المعيار الميكروبيولوجي
تكون غير مرضية.

* حالة خاصة بالنسبة للهستامين الموجود فى
منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات, المحضرة من
أنواع من الأسماك مرتبطة بكمية كبيرة من
الهستيدين.؛ باستثناء صلصة السمك المنتجة بتخمير
منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات.

يعبر فيها عن النتائج على النحو الآتي :

* نتائج المعيار الميكرو بيولوجي تكون مرضية. إذا
كانت المتطلبات الآتية موجودة :

1. القيمة المتوسطة الملاحظة أصغر أو تساوي "م ”؛

2. حد أقصى من القيم الملاحظة " ج//رس ' تتواجد
بين أم رو اما

3 لا يلاحظ وجود أي قيمة تتجاوز الحد "مو".

*#نتائج المعيار الميكروبيولوجي تكون غير
مُرضية؛ عندما تكون القيمة المتوسطة الملاحظة تتجاوز
م 'عندما تتجاوز قيم ' ج/ س " التي تنحصر بين
مو مم أو عندماتكون قيمة واحدة أو عدة قيم
ملاحظة أكبر من"م.".

2- تفسير حسب مخطط بقسمين :

يكون تفسير النتائج حسب مخطط بقسمين. في
حالة ما إذا كانت قيمة "ج" تساوي الصفر (0).

يعبر عن النتائج بالطريقة الآتية :

5 شوال عام 1438ه
2 يوليو سنة 2017م

بالنسبة للعبارة "منعدمة /*:

- نتيجة المعيار الميكروبيولوجي مُرضية : عندما
تكون الكائنات الدقيقة غير موجودة في كل وحدات
العيّنة.

- نتيجة المعيار الميكروبيولوجي غير مُرضية :
عند وجود كائنات دقيقة؛ على الأقل في وحدة واحدة من
العيِّنة. فى حالة الكائنات الدقيقة الآتية : ليسيتيريا
مونوسيتوجيناس.السالمونيلا وبكتيريا
الكومبيلوباكتر (المقاومة للحرارة)؛. تكشف النتيجة
بأن الحصة المراقبة غير صالحة للاستهلاك.

با - النسبة للقيمة الحدية محم"

- إذا كانت نتيجة التحليل أقل أو تساوي "م"
فإن نتيجة المعيار الميكرو بيولوجي مرضية.

- إذا كانت نتيجة التحليل تتجاوز'"م,".؛ فإن
نتيجة المعيار الميكرو بيولوجي غير مرضية. في حالة
ليسيتيريا مونوسيتوجيناس, تكشف النتيجة بأن
الحصة المراقبة غير صالحة للاستهلاك.

3- حالة خاصة :

تعتبر العيِّنة سامَة إذا كان الحد يتجاوز أو يساوي
0 بالنسبة للبكتيريا : الجراثيم اللاهوائية المرجعة
للسولفيت. ستافيلوكوك ذات الكواغولاز الإيجابي
والباسيليس سيريس.

1. تقييم النوعية الميكروبيولوجية للحصّة
المراقبة :

تكشف نتائج التحاليل الميكرو بيولوجية للعيِّنة
على النوعية الميكرو بيولوجية للحصة :

* نوعية مُرضية., إذا كانت نتائج كل المعايير
الميكرو بيولوجية مُرضية.

* نوعية غير مُرضية. إذا كانت. على الأقل, نتيجة
معيار من المعايير الميكروبيولوجية غير مُرضية.

* نوعية مقبولة. إذا كانت. على الأقل. نتيجة
معيار من المعايير الميكروبيولوجية مقبولة؛ وفي

المقابل لا توجد أي نتيجة غير مُرضية؛

* تعتبر الحصة سامَّة إذا كان الحد أكبر أو يساوي
0 بالنسبة للبيكتيريا : البكتيريا اللاهوائية المرجعة
للسولفيت وستافيلوكوك ذات الكواغولاز الايجابي
والباسيليس سيريس.

المطبعة الرسميية, حي البساتين, بئر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

