
وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام
8 الموافق 23 فبراير سنة 2017. يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 شوال عام 1430
الموافق 14 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان المعهد الوطني للاتصالات
وتكتولوجيات الإعلام و الاتصال.

إِنّ الوزير الأول؛
ووزير المالية.

ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سنة 2017م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات الخخاصرالشكلة لرواصري
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لروا
والقواعد التعلقة بتسييرهم وكذا النظام التاليبي
المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-08 المؤؤرخ
فى 29 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4يونيو سنة
8 الذي يحول معهد المواصلات السلكية واللاسلكية
إلى معهد وطني للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤؤرخ
في 15 صفر عام 1433الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول

حارس

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
المؤرخ في 5 رمضان عم 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 شوال عام 1430 الموافق 14 أكتوبر سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المعهد الوطنى للاتصالات
وتكنولوجيا الإعلام والاتصال, المعدلة 0

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك الموؤؤرخ في 25 شوال عام 1430 الموافق
4 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين لدى المعهد الوطنى للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال, طبقا للجدول الآتي :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأو لى عام 1438 الموافق 23 فبراير سنة 2017.

وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

وزير المالية

هدى إيمان فرعون حاجي بابااعمي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيقة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

