وزارة التضا من الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1438 الموافق أول
فبراير سنة 2017, يحدد قائمة الإعانات العينية
الاجتمامية المنزلية والصحية لفائدة الأشخاص
المسنين والمتكفلين بهم.

إن وزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 310-94 المؤرخ
في 3 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 8 أكتوبر سنة
4 والمتعلق بكيفيات سير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-069 بعنوان "الصندوق الخاص للتضامن
الوطني" المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-10 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 28 أبريل سنة
0 والمتضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط
الاجتماعي للولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدّ صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-16 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016
الذي يحدَّ كيفيات منع إعانة الدولة للفروع المتكفلين
بأصولهم وكذا الأشخاص المسنين الذين هم في وضع
صعب و/أو بدون روابط أسرية.؛ لا سيما المادتان 9 و11

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-16 المؤرخ
في 2 صفر عام 1438 الموافق 2 نوفمبر سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات الاستفادة من دعم الدولة لفائدة
عائلات الاستقبال و أشخاص القانون الخاص مقابل
التكفل بالأشخاص المسنين المحرومين و//أو بدون روابط
أسرية.؛ لا سيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-16 المؤرخ
في 9 صفر عام 1438 الموافق 9 نوفمبر سنة 2016 الذي
يحدّد تدابير الإعانة والتكفل الخاص بالأشخاص المسنين
بالمنزل. لا سيما المادتان 4 و5 منه.

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
الإعانات العينية الاجتماعية المنزلية والصحية الموجهة
لفائدة الأشخاص المسنين والمتكفلين بهم؛ تطبيقا لأحكام
المادتين 9 و11 من المرسوم التنفيذي رقم 186-16 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016,
والمادتين 4 و5 من المرسوم التنفيذي رقم 204-16 المؤرخ
في 9 صفر عام 1438 الموافق 9 نوفمبر سنة 2016
والمادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 283-16 المؤرخ في 2
صفر عام 1438 الموافق 2 نوفمير سنة 2016 والمذكورة
أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الفصل الأول
الإعانات العينية لفائدة الاشخاص المسنين المحرومين
في وضعية تبعية والفروع المتكفلين بأصولهم

الذين لا يتوفرون على إمكانيات مادية ومالية كافية

المادة 2 : تشمل الإعانات العينية الممنوحة لفائدة
الأشخاص المسنين المحرومين في وضعية تبعية والفروع
المتكفلين بأصولهم الذين لا يتوفرون على إمكانيات
مادية ومالية كافية. لاسيما :

أ / - إعانات مادية :

- اقتناء الأدوية لفائدة الأشخاص المسنين
المحرومين غير المؤْمّنين اجتماعياء الذين يعانون من
أمراض مزمنة طبقا للتنظيم المعمول به.

- التكفل بدفع تذاكر الرحلات الجوية للأشخاص
المسنين المرضى المحرومين؛ وكذا تذكرة سفر لمرافق
واحد؛ الذين تستدعي حالتهم التنقل للعلاج بالمؤسسات
الاستشفائية للص حة العمومية خارج ولاياتهم؛

- اقتناء حفاظات للكبار.

ب / - اقتناء التجهيزات الخاصة والأجهزة.
وتشمل :

- أريكة متنقلة ذات الاستعمال اليدوي المزدوج؛

- أريكة متنقلة بسيطة للكبار ,

- عدسات النظارات وهياكلهاء

- أدوات التجبير السمعية (بكل ملحقاتها)؛

- أدوات المساعدة على المشيء

- قوامات العنق من مختلف الأحجام.

- أجهزة قياس نسبة السكري في الدم؛

- أجهزة قياس ضغط الدم الشرايينيء

- الأفرشة الواقية من التقرحات الجلدية,

- دعائم المراحيض والحمامات.

الفصل الثاني

الإمانات الاجتمامية المنزلية لفائدة الأشخاص المسنين
لاسيما المتواجدين في وضع صعب و/رآو دون روابط
أسرية والاشخاص المسنين المحرومين في وضعية تبعية

المادة 3 : تشمل الإعانات الاجتماعية كل الخدمات
المقدمة بالمنزل لفائدة الشخص المسن ذات طابع
اجتماعي وصحي ونفسي, لاا سيما ترتيبات الإعانة
با منزل. وتشمل على الخصوص :

: ‏المساعدة على النظافة والهندمة اليومية‎ -١
‏الغسل.‎ -

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- النظافة الجسدية.

- المساعدة على النظافة الداخلية للشخص المسن
في وضعية تبعية والذي يستعمل الحفاظات.

- المساعدة على حسن الاعتناء بالهندام للشخص
المسن.

ب - المساعدة في الأعمال المنزلية :

- غسل الأوانيء

- غسل الملابسء

- ترقيع الملابسء

- إزالة الغبار.

- غسل الأرضية والزجاج.؛

- تحضير الوجبات.

ج - المرافقة الاجتماعية والنفسية والإدارية :

- المتابعة الدائمة للصحة النفسية للشخص
المسنء

- مرافقة الشخص المسن خلال زيارته للأقارب أو
الأصدقاءء؛
- الإشراف على نشاطات التسلية والترفيه.
لمساعدة على التسوق.ء
لمساعدة على القراءة.؛
لمساعدة في المواظبة على الورشات المفتوحة
فائدة الأشخاص المسنين في إطار الاستقبال النهاري
حسب الاحتياج المعبّر عنه.
- القيام بالإجراءات الإدارية اللازمة للحصول
على التجهيزات الخاصة والأجهزة.
- المرافقة للأماكن العمومية.
د - الخدمات الصحية. وتشمل لاسيما:
لمرافقة خلال الفحوصات الطبية الدورية
المنتظمة للمؤسسات الاستشفائية العمومية؛

- تعقيم الجروح؛

- رعاية المرضى الذين يستخدمون القساطرء

- رعاية المرضى الذين لديهم فتحات لإخراج
فضلات الجسم من جدار البطنء

- الحقن.

- متابعة الإصابات الجلدية طبقا لتعليمات
الطبيب المعالج المبيِّنة في الوصفة الطبية.

- تقديم النصائح فيما يتعلق بالأمراض المزمنة
والتحويل إلى الملستشفى عند الاقتضاءء. والتكفل
بالشخص المسن في وضعية تبعية.

- سحب عينات الدم.

المادة 4: تستفيد عائلات الاستقبال و أشخاص
القانون الخاص المتكفلون بالأشخاص المسنين المحرومين

2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سنة 2017م

و/أو دون روابط أسرية من دعم الدولة في مجال
الخدمات المقدمة فى إطار المرافقة الاجتماعية والنفسية
والإدارية. وكذا الخدمات المذكورة في الفقرتين (ج) و(د)
للمادة 3 أعلاه. ‎١‏

المادة 5 : تتكفل المصالح المكلفة بالتضامن الوطني
بالإعانات الملنصوص عليها في أحكام هذا القرار طبقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.
حرر بالجزائر في 4 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق أول فبراير سنة 2017.
مونية مسلم

وزارة الصحة والسكان
وإحلاح المستشفيات

