الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرار مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 8 الموافق 15
ديسمبر سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في 10
رمضان عام 1437 الموافق 15 يونيو سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء المجلس التوجيهي للمعهد
الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1438
الموافق 15 ديسمبر سنة 2016, يعدل القرار المؤرخ في
0 رمضان عام 1437 الموافق 15 يونيو سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء المجلس التوجيهي للمعهد
الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- أر زقي سليماني, ممثل و زير التربية الوطنية.
- يحي عشماني. ممثل المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.

