قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
8 الموافق 16 قيراير سنة 7.,. يتضمن إنشاء
ملحقة للمتحف الجهوي للمجاهد للمدية. ببلدية
أولاد يعيش, ولاية البليدة.

إن وزير المجاهدين»
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-08 المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيوسنة
8 والمتضمن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد
وتنظميها وسيرهاء لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1429 الموافق 20 ديسمبر سنة 2008

الذي يحدّد التنظيم الداخلي للمتاحف الجهوية
للمجاهد ؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 170-08 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق !11 يونيو سنة 2008
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى إنشاء ملحقة
للمتحف الجهوي للمجاهد للمدية.؛ ببلدية أولاد يعيش؛
ولاية البليدة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 16 فبراير سنة 2017.

وزير المجاهدين وزير المالية

الطيب زيتوني حاجي بابا عمي

ااانه

