
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

مرسوم تنفيذي رقم 203-17 مؤرخ في 27 رمضان عام
8 الموافق 22 يونيو سنة 2017, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 170-08 المؤَرّغ في 7
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة
85 والمتضمن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المجاهدين.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411الموافقأولديسمبر
سنة 1990 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد؛ لا سيما المواد 51 إلى 55 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 179-17 المؤؤرخ
في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24 مايو سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
وا لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1991 الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 170
المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو
سنة 2008 والمتضمن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد
وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 170-08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة 2008
والمتضمن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد وتنظيمها
وسيرها.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام الملاتين 4و5 من
المرسوم التنفيذي رقم 170-08 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادة 4 : تتوفر المتاحف على ملحقات تدعى
"متاحف ولائية للمجاهد”" تنشاً بموجب قرار مشترك
بين وزير المجاهدين ووزير المالية.

تحدد مشتملات المتاحف بموجب قرار مشترك بين
وزير المجاهدين ووزير المالية".

' المادة 3 : تتمثل مهمة المتاحف في جمع
واسترجاع وإشراء الملجموعات والمحافظة والترميم
والعرض والإعلام وتوزيع التراث التاريخي والثقافي
والمساهمة في ترقية كتابة وتلقين التاريخ المرتبط
بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة التحرير
الوطني.

وبهذه الصفة.؛ تكلف بما يأتى :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- المساهمة فى تسجيل الشهادات الحية المرتبطة
بموضوعهاء لا سيما شهادات المجاهدين.

- المساهمة في ترقية كتابة التاريخ وتلقينه
للأجيال الناشئة.

- تقديم المساعدة لمختلف القطاعات والمؤسسات في
المواضيع ذات الصلة بمهامهاء

- المساهمة في المحافظة على الذاكرة الوطنية
وإبراز المثل العليا للأمة.

- العمل على عصرنة النشاطات المتحفية من
خلال استخدام تكنو لوجيات الإعلام والاتصال الحديثة.
لاسيما إدراج التقنيات التفاعلية.

- تأسيس بنك معطيات يتعلق بالتراث التاريخي

المادة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1710-8 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق
1 يونيو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ بمادة 6 مكرر ؛ تحرر

" المادة 6 مكرر : تحدد حقوق الدخول للمتاحف
والمتاحف الولائية للمجاهد بموجب قرار مشترك بين
وزير المجاهدين ووزير المالية.

غير أن الدخول للمتاحف والمتاحف الولائية
للمجاهد مجاني بالنسبة لتلاميذ المؤسسات المدرسية
والطلبة". ا

المادة 4 : تعوض تسمية "ملحقات المتاحف الجهوية
للمجاهد", بتسمية 'متاحف ولائية للمجاهد" في جميع
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 170-08 المؤْرّخ في 7
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة 2008
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1438 الموافق 22
يونيو سنة 2017.

عبد المجيد تبون

2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سنة 2017م

