- أر زقي سليماني, ممثل و زير التربية الوطنية.
- يحي عشماني. ممثل المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.

قرار مؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1438 الموافق
8 فبراير سنة 2017, يتضمن الموافقة على منح
توفير الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية لصالح المناطق المعزولة بولاية تندوف
لشركة "اتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة
ذات أسهم".

إن وزيرة البريدو تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- بمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000
الذى يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ
في3 صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي
يحدد القواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهور.

2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤؤرخ
في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي
يحدد شروط التوصيل البيني لشبكات المواصلات
السلكية واللاسلكية وخدماتهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-02 المؤؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002
والمتضمن الموافقة على سبيل التسوية على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من
نوع 0651 واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات
للاسلكية للجمهور . المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات
لمواصلات السلكية واللاسلكية و//أو استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو
سنة 2003 الذى يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة
عليها وكيفية تمويلهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفرعام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-13 المؤرخ
في 28 محرم عام 1435 الموافق 2ديسمبر سنة 2013
والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث (36)
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة
لشركة "اتصالات الجزائر للهاتف النقال". المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-16 الموؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1437 الموافق 4 سبتمبر سنة 2016
والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل الرابع (40)
واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر للهاتف
النقال. شركة ذات أسهم".

- وبناء على موافقة الحكومة بتاريخ 25 أكتوبر
سنة 2016 على ضوء تقرير وزيرة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

-وبعداستشارة سلطةالضبطللبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سنة 2017م

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23 ربيع الثاني
عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى الموافقة على منح
توفير الخدمة العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
لفائدة المناطق المعزولة بولاية تندوف لشركة "اتصالات
الجزائر للهاتف النقال. شركة ذات أسهم".

المادة 2: تكلف شركة "اتصالات الجزائر للهاتف
النقال. شركة ذات أسهم” بإنجاز مشروع توفير الخدمة
العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية لصالح المناطق
المعزولة بولاية تندوف وفقا للأحكام الملنصوص عليها
في دفتر الشروط الملحق.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل جمادى الثانية عام 1438
الموافق 28 فبراير سنة 2017.

هدى إيمان فرعون

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سلطة الضبط للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

دفتر الشروط المتعلق ب "توفير الخدمة العامة

للمواصلات السلكية واللاسلكية لصالح المناطق

المعزولة بولاية تندوف" بعنوان الخدمة العامة
للمواصلات السلكية واللاسلكية

المادة 2: موضوع دفتر الشروط

2 تعريف الموضوع

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 6 : تمويل المشروع والتعويض
المادة 7: تحرير التمويل

المادة 8 :آجال التنفيذ

المادة 9 : العقوبات

المادة 10 : حالة القوة القاهرة
المادة 11 :

المادة 12 :له

المادة 13 :

المادة الأولى : اللصطلحات
1 تعريف ال مصطلحمات

إضافة إلى التعاريف الواردة فى القانون.؛
تستعمل فى دفتر الشروط هذاء مصطلحات يقصد بها

"سلطة الضبط" : يقصد بهاسلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية التي أنشئت بموجب
المادة 10 من القانون.

"القوة القاهرة" : يقصد بها كل حدث لا يمكن
مقاومته وغير متوقع ولا يمكن تفاديه وخارج عن
إرادة الأطراف, لاسيما الكوارث الطبيعية أو حالة
الحرب.

"القانون": يقصد به القانون رقم 03-2000
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت
سنة 0 الذي يحدَّد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية. المعدّل والمتمم.

“الوزيرة:ية بهالوزيرةالملكلفة
بتكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتماد الدولي
للاتصالات

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في
دفتر الشروط هذاء مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح
الاتحاد الدولى للاتصلات.

المادة 2 : موضوع دقتر الشروط
2 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد المضمون
والكيفيات والآليات من أجل توفير شركة "اتصالات
لجزائر للهاتف النقال. شركة ذات أسهم"؛ للخدمة
لعامة للمواصلات السلكية واللاسلكية لصالح المناطق
لمعزولة بولاية تندوف. طبقا للقانون رقم 03-2000
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت
سنة 2000 الذي يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
وبالمواصلات السلكية واللاسلكية., المعدّل والمتمم.؛ وفي
المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23 ربيع
لثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003 الذي
يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة عليها وكيفية
تمويلهاء المعدّل والمتمم؛ كما يهدف إلى تحديد التزامات
"اتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة ذات أسهم ".

2 مضمون المشروع

يخص دفتر الشروط هذا اقتناء وتركيب وتشغيا
سبع (7) محطات قاعدية على مستوى المناطق المعزولة
بولاية تندوف.

المادة 3 : النصوص المرجعية

يجب أن يتم تنفيذ توفير الخدمة العامة
للمواصلات السلكية واللاسلكية في المناطق المعزولة
بولاية تندوف, المسند إلى "اتصالات الجزائر للهاتف
النقال. شركة ذات أسهم ". وفقا لجميع الأحكام
التشريعية والتنظيمية والمعايير الوطنية والدولية
المعمول بهاء على الخصوص. ما يأتي :

- القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدٌّ القواعد
العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سنة 2017م

- القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الوافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرخ في 3
صفر عام 1423 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد
القواعد التى يطبقها متعاملو الشبكات العمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة
الخدمات المقدمة للجمهور.

- المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرخ في 26
صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد
شروط التوصيل البيني لشبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية وخدماتهاء المعدّل.

- المرسوم التنفيذي رقم 186-02 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002
والمتضمن الموافقة على سبيل التسوية على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من
نوع 68534 واستغلالها وتقديم خدمات المواصلات
اللاسلكية للجمهور ؛ المعدل والمتمم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرخ في
9 شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدّد الارتفاقات المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية و//أو استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003
النى يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة عليها وكيفية
تمويلهاء المعدل والمتمم.

- المرسوم التنفيذي رقم 405-13 المؤرخ في
8 محرم عام 1435 الموافق 2 ديسمبر سنة 2013
والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة و استغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية من الجيل الثالث
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة
لشركة "اتصالات الجزائر للهاتف النقال". المعدّل.

- المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤرخ في أوّل
ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سنة 2017م

- المرسوم التنفيذي رقم 235-16 المؤرخ في
2ذي الحجة عام 1437 الموافق 4 سبتمبر سنة 2016
والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل الرابع (40)
واستفلالها وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر للهاتف
النقال. شركة ذات أسهم".

- لوائح الاتحاد الدو لي للاتصالات.

المادة 4 : التزامات "اتصالات الجزائر للهاتف
النقال”

في إطار توفير الخدمة العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية. تلتزم شركة "اتصالات الجزائر للهاتف
النقال. شركة ذات أسهم ". بضمان اقتناء وتركيب
وتشغيل سبع (7) محطات قاعدية على مستوى المناطق
المعزولة لولاية تندوف.

المادة 5 : المناولة

تحرص "اتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة
ذات أسهم ". على اللجوء إلى خدمات المؤسسات التي
تكون أغلبية رؤوس أموالها جزائرية فيما يخص كل
عملية اقتناء ممتلكات أو خدمات أو عملية مناولة.

وتتعهد "اتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة

ذات أسهم '. من جهة أخرىء بأن تقلاّم لسلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية قائمة تضم
المناولين الذين تتعامل معهم حين إعدادها.

المادة 6 : تمويل المشروع والتعويض

تمول سلطة الضبط إنجاز المشروع المسند إلى
شركة "اتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة ذات
أسهم". موضوع دفتر الشروط هذاء والذي يحدد مبلغ
تمويله الثابت و غير القابل للمراجعة؛ ب :

مائة وستة وتسعين مليونا وار بعمائة وستة
وثلاثين ألفا وخمسمائة وثلاثة وثلاثين فاصل ستة
وسبعين دينارا جزائريا (196.436.533,76 دج) مع
احتساب كل الرسوم.

في حالة العجز ذي الصلة المترتب على استغلال
الشبكة, تلزم "اتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة.؛
ذات أسهم” بتقديم الإثبات عن ذلك. ويجب عليها تبريره

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

التابع للمشروع موضوع دفتر الشروط هذا. كما تلزم
بتقديم كل وثيقة متعلقة بالحسابات مصادقا عليها من
طرف محافظ حسابات. وكل معلومة أو وثيقة تراها
سلطة الضبط ضرورية وملائمة من أجل التحقق من
دقة وصحة العجز في الاستغلال المعين.

يحدّد مبلغ العجز المعاين على أساس المداخيل
والتكاليف الفعلية لإنجاز المشروع.؛ حيث يكون
التفصيل محددا بموجب قرار من سلطة الضبط.
ولا تؤخذ تكاليف التسويق بعين الاعتبار لغرض حساب
مبلغ العجز.

المادة 7 : تحرير التمويل

يتم تمويل المشروع على دفعتين (2) بنسبة 19050
لكل دفعة من المبلغ الإجمالي المبين في المادة 6
أعلاه :

الدفعة الأولى : تحرر بقوة القانون. فور توقيع
دفتر الشروط من قبل الأطراف المبينة في المادة 14 من
لمرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23 ربيع
لثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الدفعة الثانية : يتم الدفع الثاني بنسبة 950 بعد
لإنجاز الكامل للمشروع. ويكون تحرير الدفع مشروطا
بإعداد محضر استلام نهائي بين الطرفين يثبت إنجاز
لمشروع. ويُبِلغْ هذا المحضر للمتعامل من طرف سلطة
لضبط. ويتم الدفع بعد هذا التبليغ.

المادة 8 : أجال التنفيذ

تلزم شركة "اتصالات الجزائر للهاتف النقال.
شركة ذات أسهم ". بإنجاز كل محطة قاعدية في أجل
لا يتجاوز أربعة (4) أشهر؛ ابتداء من الإفراج عن الدفعة
الأولى من مبلغ التمويل وفقا للمادة 7 أعلاه.

المادة 9 : العقوبات

تتعرض "اتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة
ذات أسهم ". في حالة تآخرها في تنفيذ المشروع. أو عدم
احترامها لأحكام دفتر الشروط. ماعدا في حالة القوة
القاهرة المعاينة قانونا من طرف سلطة الضبطء إلى
عقوبة لا يمكن أن تتجاوز 9610 من المبلغ الإجمالي, المحدد
فى المادة 6 أعلاه. بالنسبة لإنجاز الملشروع موضوع دفتر
الشروط هذا.

ويحسب مبلغ العقوبة حسب المعادلة الآتية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

ع < ملان/ (10عد)

حيث أن :

- ع : مبلغ العقوبة؛

-م : مبلغ المشروع»

- ن : عدد أيام التأخرء

- د : أجل التنفيذ بعدد الأيام.

فى حالة التخلى عن إنجاز الأشغال. المعاين قانونا
من طرف سلطة الضبط, وفى إطار احترام الإجراءات
التنظيمية المعمول بها. تلزم شركة "اتصالات الجزائر
للهاتف النقال. شركة ذات أسهم".؛ بإرجاع مجموع
المبالغ الممنوحة لها في هذا الإطار , إلى صندوق الخدمة
العامة.

المادة 10 : حالة القوة القاهرة

إذا ما أدى وجود حالة القوة القاهرة إلى قيام
شركة "اتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة ذات
أسهم” إلى الانقطاع عن القيام بالتزاماتهاء ينجم عن
ذلك تعليق تنفيذ الأعمال خلال المدة التى يستحيل
أثناءها على شركة اتصالات الجزائر للهاتف النقال
شركة ذات أسهم ". بشكل واضح ضمان تنفيذ
الالتزامات موضوع دفتر الشروط .

يؤدي وقوع حالة القوة القاهرة إلى التعليق
الفوري للأشغال موضوع دفتر الشروط؛ وإعفاء شركة
"اتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة ذات أسهم ".
من المسؤولية طيلة فترة التعليق.

تبداً فترة التعليق من تاريخ إبلاغ سلطة الضبط
عن طريق البريد المضمون مع إشعار بالاستلام مُبِلَعْ
في أجل أقصاه عشرة (10) أيام؛ بعد وقوع الحدث أو
الأحداث المحتج بها.

تستفيد "اتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة
ذات أسهم ". من أجل إضافي تساوي مدته مدة التآخر
المترتب على حالة القوة القاهرة. ويتم تقدير مدة هذا
الآأجل من طرف مصالح سلطة الضبط.

المادة 11 : تعديل دفتر الشروط

يمكن تعديل دفتر الشروط هذاء بعد رأي مسبب
من طرف سلطة الضبط مع اتباع نفس الإجراءات
الشكلية.

2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سنة 2017م

المادة 12 : لغة دقتر الشروط

يحرر دفتر الشروط هذاء باللغة العربية وتتم

المادة 13 : دخول دفتر الشروط حين التنفيذ

يدخل دفتر الشروط حير التنفيذ. ابتداء من
تاريخ توقيعه من طرف الوزيرة المكلفة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ورئيس مجلس سلطة الضبط للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والرئيس المدير العام
لاتصالات الجزائر للهاتف النقال. شركة ذات أسهم؛
طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 232-03
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو
سنة 2003 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

حرر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1438
الموافق 28 فبراير سنة 2017.

وقعه:

رئيس مجلس سلطة الضبط
للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

الرئيس المدير العام
لاتصالات الجزائر
للهاتف النقال

أحمد شودارن

وزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
هدى إيمان فرعون

وزارة التضا من الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

