قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 25
يناير سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 7 فبراير سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس الإدارة
المشتلة المؤسسات المسماة "محضنة وهران".

بموجب قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام
8 الموافق 25 يناير سنة 2017, تعدل القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة مشتلة المؤسسات المسماة
"محضنة وهران” المحددة في القرار المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق 7 فبراير سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس الإدارة لمشتلة
المؤسسات المسماة "محضنة وهران”. كما يأتي :

”- خلدون عبد الرحيم. ممثل وزير الصناعة

قرار مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 25
يناير سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة

الوطنية لتاهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام
8 الموافق 25 يناير سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم ت ب تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 163-16 المؤرخ في 26 شعبان عام 1437
الموافق 2 يونيو سنة 2016 الذي يحدد كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطنى لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية
الصناعية". فى اللجنة الوطنية لتأهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة :

- مراد عريف, ممثل وزير الصناعة والمناجم.؛
رئيساء

- سعيد معيوف. ممثل وزير الصناعة والمناجم.

عضواء
- سداوي خالف, ممثل وزير المالية. عضواء

- محمد بن غالية. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

عضواء

-عبد القادر بن نعوم.ممثل وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضواء

- إدريس يعلوي. ممثل المجلس الوطني الاستشاري
لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ عضواء

- أحمد آيت أوحمو. ممثل صندوق ضمان قروض
الاستثمارات للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ عضوا.

7

