7 يناير سنة 2017.
عبد السلام شلفوم

قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 8 الموافق 7 يناير
سنة 2017 يحدد مبالغ حقوق الانخراط
والاشتراكات السنوية للأمضاء المنخرطين في
الغرف الولائية أو المشتركة ما بين الولايات
للصيد البحري وتربية المائيات.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ
في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002
الذي يحدد تنظيم الغرفة الوطنية للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 7 رمضان عام 1424
الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 الذي يحدد مبالغ حقوق
الانخراط والاشتراك السنوي للأعضاء كاملى العضوية
للغرفة الولائية أو الغرفة المشتركة ما بين الولايات
للصيد البحري وتربية المائيات,. . 2 شوال عام 1438ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 42 6 يوليى سة 2017م

ما ياتى : المادة 3: تخصص نسبة عشرة في المائة (10 6) من
يقد ما ياتي : مبلغ حقوق الانخراط والاشتراكات السنوية لتسيير
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 35 من المرسوم | الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات.
لتنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الما 4 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 7 رمضان
لموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا | يام 1424 الموافق 2 نوفمبر سنة 2003 الذي يحدد مبالغ
لقرار إلى تحديد مبالغ حقوق الانخراط والاشتراكات | حقوق الانخراط والاشتراك السنوي للأعضاء كاملي
لسنوية للأعضاء المنخرطين في الغرف الولائيةأد | العضوية للغرفة الولائية أو الغرفة المشتركة ما بين
لمشتركة مابين الولايات للصيد البحري وتربية الولايات للصيد البحري وتربية المائيات.

لمائيات. المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

المادة 2 : تحدد مبالغ حقوق الانخراط والاشتراك للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
لسنوي للمنخرطين فى الغرف الولائية أو المشتركة ما حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
بين الولايات للصيد البحري وتربية المائيات. في | 7 يناير سنة 2017.
الملحق بهذا القرار. عبد السلام شلوم

الملحق
مبالغ حقوق الانخراط والاشتراكات السنوية للمنخرطين

فئات المنخرطين حقوق الانخراط | الاشتراكات السنوية
لحرف ‎١‏

ا لصغيرة اا 0ج

0ج 0ج
150
مجهزو سفن الصيد البحري | الجياب 0ج 0ج
مسيرو شعبة بناء السفن

شعية الت 0 د -
مسيرو شعبة التحويل دج

مستغلو شعبة "تربية المائيات"

00ج

ربابنة سفن الصيد البحري
ميكانيكيو الصيد البحري

البحارة الصيادون

00ج

0
ِآِ

00ج

0
ِآِ

00ج

0
ِآِ

الغواصون المحترفون في الصيد البحري وتربية الماثيات ٍ 000
وكلاء البيع بالجملة لمنتوجات الصيد البحري وتربية المائيات 500
خياطو شباك الصيد البحري : 500
الجمعيات المهنية الولائية في الصيد البحري وتربية المائيات : 000

8 واج اي تجاراء ا 00
المستخدمون التقنيون ذوو الصلة بالإنتاج في فرع "تربية المائيات ٍِ

000
مستغلو الصيد القاري 3

2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سة 2017م

