
وزارة الفلاحة والتنمية الريفغية
والصيد البحري

قرارمؤرخ في 26 رمضان عام 1438 الموافق 21 يونيى
سنة 2017, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16
المؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22
سبتمبر سنة 2016 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
3 شعبان عام 1438 الموافق 30 أبريل سنة 2017
والمتضمن تعيين السيد عبد القادر لعوطيء مديرا
لإدارة الوسائل بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبدالقادر لعوطي,
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحريء على
جميع الوثائق والمقررات وكذا القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرفي 26 رمضان عام 1438 الموافق 21
يونيو سنة 2017.

عبد القادر بومزقي9 شوال عام 1438ه
3 يولي سذة 2017م

وزارة التجارة

