- زعلاني عبد المجيد. رئيس المجلس العلمي؛ عضوا.

اس

قرار مؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1438 الموافق
1 يناير سنة 2017, يتضمن إحداث منظمات
للمحامين.

إن وزير العدل, حافظ الأختام.

ّ

- بمقتضى القانون رقم 07-13 المؤرخ في 24 ذي
الحجة عام 1434 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن
تنظيم مهنة المحاماة, لاسيما المادة 85 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 7 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 19 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن الموافقة على النظام الداخلي لمهنة المحاماة.
- وبعد الاطلاع على مداولة الاتحاد الوطني
لمنظمات المحامين المؤرخة فى 6 غشت سنة 2016
و لمتضمنة اقتراح إنشاء منظمة جهوية للمحامين
ناحية بسكرة؛
- وبعد الاطلاع على مداولة الاتحاد الوطني
لمنظمات المحامين المؤؤرخة في 25 نوفمبر سنة 2016
و لمتضمنة اقتراح إنشاء منظمة جهوية للمحامين
- وبعد الاطلاع على مداولة الاتحاد الوطني
لمنظمات المحامين المؤرخة في 25 نوفمبر سنة 2016
و لمتضمنة اقتراح إنشاء منظمة جهوية للمحامين

ناحية سعيدة؛

- وبناء على اقتراح مدير الشؤون المدنية وختم
الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يقرر ما ياتي :
المادة الأولى : تحدث منظمات للمحامين
- منظمة المحامين لبسكرة.
ب - منظمة المحامين لخنشلة.

ج - منظمة المحامين لسعيدة.

المادة 2 : يحَدد مقر المنظمات على النحو الآتي :

- منظمة المحامين لبسكرة بمقر مجلس قضاء
بسكرة.

- منظمة المحامين لمخنشلة بمة ٍ قضاء
منشلة.,

مين يدة بمة ٍ قضاء

سعيدة؛

المادة 3 : تحدّد دوائر اختصاص المنظمات المذكورة
أعلاه. كما يأتى :

- منظمة المحامين لبسكرة : دائرة
مجلس قضاء بسكرة؛

- منظمة المحامين لخنشلة : دائرة
مجلس قضاء خنشلة.

- منظمة المحامين لسعيدة : دائرة

مجلس قضاء سعيدة ومجلس قضاء النعامة و مجلس
قضاء البيض.

المادة 4: > ف كل من رئيس الاتحاد الوطني
لمنظمات المحامين ونقيب منظمة المحامين لباتنة ونقيب
نظمة المحامين لأم البواقي ونقيب منظمة المحامين
لمعسكر . بوضع هياكل المنظمات الجديدة وتنصيبها.
المادة 5 : يكلف مدير الشؤون المدنية وختم الدولة

بتنفيذ هذا القرار .

المادة6: ينشر هذاالقرار فيالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 31 يناير سنة 2017.

الطيب لوحالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

وزارة المالية

