7 ذى القعدة عام 1438ه ِو صمو ©
0 يوليو 1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 45

مرسوم تنفيذي رقم 216-17 مؤرخ في 26 شؤال عام 7 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
8 الموافق 20 يوليو سنة 2017, يتضمن نقل السكن والعمران والمدينة من ميزانية التسيير
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة السكن بموجب قانون المالية لسنة 2017,
والعمران والمدينة.
يرسم ماياتي :

إِنّ الوزير الأول الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2017
: 3 : اعتماد قدره مائتان واثنان وتسعون مليونا
- بناء على تقرير وزير المالية. ‎١‏ ا ا ا
وخمسمائة ألف دينار (292.500.000 دج مقيد في
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 ميزانية تسيير وزارة السكن وا ان والمدينة وفى
و143 (الفقرة 2) منه. الأبواب المبينة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
ب . تََ لي 8 8 دا ”. ‎٠‏
‏شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلة المادة28: يخصص لميزائية سنة 2017 اعتماد
بقوانين المالية, المعدّل وا تم قدره مائتان واثنان وتسعون مليونا وخمسمائة ألف
ب 0 : "0 دينار (292.500.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيي
- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 وزارة السكن والعمران والمدينة وفى الأبواب المبينة
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 ‎١‏ 8 ا" ب اللا اا
في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 179-17 الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير السكن

لمؤؤرخ في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24 مايو سنة والعمران والمدينة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا

0 والمتضمن تعيين الوزير الأول. المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
: الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

- وبمقتضى لمرسوم الرشاسي رقم 180-17
لمؤرخ في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة حرر بالجزائر في 26 شؤّال عام 1438 الموافق 20
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المتمم؛ يوليو سنة 2017.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17 -40 المؤرخ عبد المجيد تبون
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة

الجدول "أ"
الاعتمادات الملفاة (دج
ج

وزارة السكن والعمران والمدينة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبثناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء -
50.00

66.0.0
117.000.08ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45 0 يولي مد 017

العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المنح العائلية. 200.000
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الضمان
200
مجموع القسم الثالث 31-0
مجموع العنوان الثالث 1446-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1446-0
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - الراتب الرئيسي للنشاط 40.0
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - التعويضات والمنح المختلفة 725.00
مجموع القسم الأول 15.00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - المنح العائلية 200.000
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - الضمان الاجتماعي 200
مجموع القسم الثالث 3-0
مجموع العنوان الثالث 146.0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 146.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 22-0-0

الامتمادات المخصصة (دج)

وزارة السكن والعمران والمدينة
القرع الأول
فوع وحيد
الفرع الجزئي الغامس
ا مصالح اللامركزية للسكن
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للسكن - الراتب الرئيسي للنشاط 00.)م.0

ذى القعدة عام 1455 ه
0 يوليو سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الجدول "ب" (تابع)

