الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 7 يناير
سنة 2017, يحدد قواعد انتخاب ممثلي المنخرطين
في الغرفة الولائية أى المشتركة ما بين الولايات
للصيد البحري وتربية المائيات؛ وكذا نسبهم.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ
في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002
الذي يحدد تنظيم الغرفة الوطنية للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
8 الموافق 7 يناير سنة 2017 الذي يحدد شروط
وكيفيات منح البطاقة المهنية للمنخرطين في الغرفة
الولائية أو المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري»
وكذا نسبهم؛
يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 52 من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد قواعد انتشاب ممثلي المنخرطين في
الغرفة الولائية أو المشتركة ما بين الولايات للصيد
البحري وتربية المائيات. وكذا نسبهم.
الفصل الأول
قواعد انتخاب ممثلي المنخرطين
القسم الأول
شروط الترشح
المادة 2 : الناخبون المسجلون على القوائم
الانتخابية للغرفة الولائية أو المشتركة ما بين الولايات
هم المنخرطون المحددون في المادة 35 مكرر من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه.

2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سة 2017م

المادة 3 : يؤهل للترشح للجمعية العامة للغرفة كل
منخرط تتوفر فيه الشروط الآتية :

- أن يكون عمره خمسا وعشرين (25) سنة كاملة
يوم غلق القوائم الانتخابية.

- أن يكون ذا جنسية جزائرية.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.

- أن يكون قد دفع الاشتراكات السنوية.

- ألاّ تكون قد صدرت ضده عقوبة نتيجة مخالفة
التشريع والتنظيم اللذين يسيران نشاطات الصيد
البحري وتربية المائيات.

القسم الثاني
اللجان المكلفة بالانتخابات

المادة 4: تؤسس لجنة مركزية على مستوى
الوزارة المكلفة بالصيد البحري. وتكلف بما يآتي :

1. متابعة التحضيرات وسير الانتخابات حتى
الفرز وإعلان نتائج الاقتراع على مستوى غرف الصيد
البحري وتربية المائيات الولائية والمشتركة مابين
الولايات.

2. لبت فى الطعون المتعلقة بسير الانتخابات
ونتائجهاء

3. تنظيم الانتخابات المتعلقة بالرئيس ونائبيه
على مستوى الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات؛ كما يأتي :

- ضبط قائمة الأعضاء كاملى العضوية.

- جمع الترشيحات وإعداد قائمة المترشحين
للانتخابات؛

- تنظيم الانتخابات والإشراف على سيرهاء

- المصادقة على نتائج الانتخابات وإعلانهاء

- دراسة كل الطعون المتعلقة بشروط الترشح
لمقدمة فى الآجال القانونية والبتّ فيها.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة وتنظيمها
وسيرها بموجب مقرر من الوزير المكلف بالصيد
لبحري.

المادة 5 : تؤسس على مستوى الغرف الولائية أو
لمشتركة مابين الولايات للصيد البحري وتربية
لمائيات لجنة تدعى فى صلب النص "اللجنة المحلية".

المادة 6 : تتشكل اللجنة المحلية من :

- المدير المكلف بالصيد البحري, رئيساء2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سة 2017م

- مدير غرفة الصيد البحري وتربية المائيات
الولائية أو المشتركة ما بين الولايات.

- ثلاثة (3) ممثلين عن المنخرطين غير المترشحين.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة المحلية
بموجب مقرر من المدير المكلف بالصيد البحري.

المادة 7 : تكلف اللجنة المحلية بما يأتى :

- ضبط قائمة المنخرطين حسب الفئات.

- جمع الترشيحات وإعداد قائمة المترشحين
للانتخابات؛

- إعداد بطاقة معلومات خاصة بكل مترشح
وضمان توزيعها لفائدة الناخبين؛

- تنظيم الانتخابات والإشراف على سيرهاء

- التنسيق مع السلطات المحلية من أجل إنجاح
العملية الانتخابية.

- المصادقة على نتائج الانتخابات وإعلانهاء

- التسجيل والدراسة والبتّ في كل الطعون
المتعلقة بشروط الترشح. المقدمة في الآجال القانونية
وإبلاغها للجنة المركزية.

- إعلام اللجنة المركزية بنتائج الانتخابات.

المادة 8 : يتم استدعاء الناخبين عن طريق
الملصقات. لاسيما على مستوى الغرف الولائية أو
المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري وتربية
المائيات والمديريات المكلفة بالصيد البحري والموانئ
وملاجئ الصيد البحري وشواطئ الرسوء وكذا بكل
وسيلة اتصال أخرى يمكن بواسطتها إبلاغ المنخرطين.

القسم الثالث
كيفيات سير الانتخابات

المادة 9 : يتم تنظيم انتخاب ممثلي المنخرطين قبل
شهرين (2) من نهاية عهدة الجمعية العامة لغرف الصيد
البحري وتربية المائيات الولائية أو المشتركة ما بين
الولايات.

المادة 10 : يورّع الناخبون حسب الفئات المحددة في
المادة 35 مكرر من المرسوم التنفيذي رقم 304-02
المؤرخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة
2 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادة 11 : يجب تقديم إعلانات الترشح لانتخاب
ممثلي المنخرطين إلى اللجنة المحلية قبل خمسة عشر
(15) يوما من تاريخ الاقتراع,؛ وتكون موقعة من طرف

المادة 12 : تحدد اللجنة المحلية أماكن مكاتب
الانتشاب ومواقيت بدء وانتهاء الاقتراع.

المادة 13 : تكون مكاتب الاقتراع ثابتة.؛ ويمكن أن

المادة 14 : تحدد اللجنة المحلية تاريخ الاقتراع قبل
ثلاثين (30) يوماء على الأقل. من إجرائه.

المادة 15 : يكون التصويت بإظهار البطاقة المهنية
للمنخرط أو بطاقة التعريف الوطنية.؛ شريطة ورود
اسم المعني في القائمة الانتخابية.

المادة 16 : يتم انتخاب ممثلي المنخرطين في
الجمعية العامة. حسب الفئات. ببطاقة سرية وباقتراع
مباشر وبالأغلبية في دور واحد.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يتم اختيار
المترشح الأكثر خبرة في مجاله.

المادة 17: تجري عمليةالفرز فور انتهاء
الانتخابات, وتكون علانية داخل مكتب الاقتراع.

المادة 18 : يمكن المنخرط.؛ في حالة وقوع مانع
للمشاركة فى الانتخابات. أن يوكل كتابيا منخرطا آخر
من اختياره ليصوت نيابة عنه.

لايمكن نفس المنخرط أن يكون حاملا لأكثر من
وكالة واحدة.

لاتصح الوكالة إلاّ لعملية انتخابية واحدة.

المادة 19 : يتم إعداد الوكالة بطلب من الموكل أمام
أي سلطة مؤهلة لهذا الغرض. يحدد فيها بوضوح
الانتخاب الذي حررت من أجله.

القسم الرابع
الطعون
المادة 20 : يمكن المترشحين والناخبين تقديم طعون
حول شروط الترشح أمام اللجنة المحلية قبل ثمانية (8)
أيام من تاريخ إجراء الانتخابات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادة 21 : يمكن المترشحين والناخبين تقديم طعون
حول سير الانتخابات ونتائجها أمام اللجنة المركزية
خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ إعلان النتائج
الفصل الثاني
‎٠‏ 8 . خيز المنخ ين
المادة 22 : تحدد نسب ممثلي المنخرطين في الغرفة
الولائية أو المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري
وتربية المائيات, في الملحق بهذا القرار.
المادة 23 : يمكن أن تمثل فئة المنخرطين التي لم
تبلغ نسبة التمشثيل. بعضو واحد.
المادة 24 : تسحب صفة العضو كامل العضوية من
أي عضوء؛ بصفة تلقائية؛ في الحالات الآتية :
- عدم تسديد حقوق الاشتراك السنوي.»

- قبول استقالته المقدمة إلى الجمعية العامة.

2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سة 2017م

- حكم الجمعية العامة بإقصائه منهاء بأغلبية
ثلثي (3/2) الأعضاء الحاضرين أو الممثلين. في حالة
ار تكابه الأخطاء المنصوص عليها في هذا الصدد في
النظام الداخلي.

- الوفاة.

يبلغ رئيس الغرفة الوزير المكلف بالصيد
البحري بسحب صفة العضو كامل العضوية من الغرفة.

المادة 25 : في حال انقطاع عهدة أحد الأعضاء كاملي
العضوية.؛ يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها. ويخلفه
العضو المعين حديثاء إلى غاية انتهاء العهدة الجارية.

يتمتع ممثلو المنخرطين في الغرف الولائية أو
المشتركة ما بين الولايات,؛ بالحق في إعادة الترشح.

المادة 26 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
7 يناير سنة 2017.

عبد السلام شلغوم

الملحق

نسب ممثلي المنخرطين في الغرفة الولائية أو المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري وتربية المائيات

مسيرو شعبة بناء السفن
مسيرو شعبة التحويل
مستغلو شعبة تربية المائيات

ربابنة سفن الصيد البحري

البحارة الصيادون

أصحاب الامتياز في صيد المرجان

الغرفة المشتركة

الفرقة الولائية مابين الولايات

2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سة 2017م

خياطو شباك الصيد البحري

الجمعيات المهنية الولائية في الصيد البحري وتربية
المائيات

المستخدمون التقنيون ذوو الصلة بالإنتاج في فرع
تربية المائيات

