
قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 7 يناير
سنة 2017, يحدد كيفيات انتخاب وتعيين وكذا
نسبة وعدد ممثلي الأعضاء المنتخبين للفرف
الولائية أو المشتركة ما بين الولايات وسثلي
الأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون العام أي
الخاص الذين يزاولون بصفة رئيسية نشاطا ذا
طابع وطني يتعلق بإنتاج أى تحويل أو خدمة
مرتبطا بالصيد البحري و//أى تربية المائيات.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤؤرخ
فى 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002
الذي يحدد تنظيم الغرفة الوطنية للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
لريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 رجب عام 1433
لموافق 7يونيو سنة 2 0 الذي يحدد قائمة بعض
أعضاء الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
ماياب ِ

- ويمقتضى القرار لمؤؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
8 الموافق 7يناير سنة 2017 الذي يحدد قواعد
نتخاب ممثلي المنخرطين للغرفة الولائية أو المشتركة
مابين الولايات للصيد البحري وتربية المائيات, وكذا
نسبهم؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات انتخاب وتعيين وكذا نسبةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

وعدد ممثلي الأعضاء المنتخبين للغرف الولائية أو
المشتركة ما بين الولايات وممثلى الأشخاص المعنويين
الخاضعين للقانون العام أو الخاص الذين يزاولون بصفة
رئيسية نشاطا ذا طابع وطني يتعلق بإنتاج أو تحويل
أو خدمة مرتبطا بالصيد البحري و//أو تربية المائيات.
الفصل الأول
كيفيات انتخاب ممثلي الأعضاء المنتخبين للفرف
الولائية أى المشتركة ما بين الولايات؛ وكذا نسبهم
القسم الأول
اللجنة المكلفة بالانتخابات

المادة 2 : تؤسس لجنة لإيداع الترشيحات وقبولها
وتنظيم الانتخابات على مستوى الجمعية العامة لكل
غرفة ولائية أو مشتركة ما بين الولايات للصيد
البحري وتربية المائيات؛, تدعى في صلب النص

المادة 3 : تتشكل اللجنة من :

- المدير المكلف بالصيد البحري, رئيساء

-مديرالغرفةالولائيةأوالمشتركة مابين
الولايات للصيد البحري وتربية المائيات.

- العضوين الأكبر والأصغر سنا من بين الأعضاء
كاملي العضوية غير المترشحين مختلف انتخابات غرف
الصيد البحري وتربية المائيات الولائية أو المشتركة ما
بين الولايات.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة بموجب مقرر
من المدير المكلف بالصيد البحري.

المادة 4 : تكلف اللجنة بما يأتى :

- إعداد القائمة الاسمية للأعضاء كاملى
العضوية.

- جمع الترشيحات.

- ضبط قائمة المترشضحين وضمان أكبر توزيع
ممكن لكل المعلومات المتعلقة بالانتخابات لفائدة
الناخبين؛

-تحديد تاريخ الاق قتراع وكذا الأماكنا لتي
تحتضن مكاتب الاقتراع وتجهيزها بالوسائل البشرية
والمادية؛

- التنسيق مع السلطات المحلية لإنجاح العملية
الانتخابية.

2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سة 2017م

- القيام بالفرز وإعلان نتائج الانتخابات.

- التسجيل والدراسة والبتَ في الطعون المقدمة
في الآجال القانونية بخصوص شروط الترشح والبت
فيهاء وإعلام اللجنة المركزية بذلك.

- إبلاغ اللجنة المركزية بنتائج الانتخابات.

المادة 5 : يتم استدعاء الناخبين عن طريق
الملصقات. لا سيما على مستوى الغرفة الجزائرية
والغرف الولائية أو المشتركة ما بين الولايات للصيد
البحري وتربية المائيات والمديريات المكلفة بالصيد
البحري وموانئ وملاجئ الصيد البحري وشواطئ
الرسوء وكذا بكل وسيلة إعلام اتصال أخرى.

القسم الثاني

كيفيات سير الانتخابات

المادة 6 : تنظم عملية انتخاب ممثلي الأعضاء
المنتخبين بعد ثلاثين (30) يوما من تأسيس الجمعية
العامة للغرفة الولائية أو المشتركة ما بين الولايات.

المادة 7: يجب على المترشحين إعداد إعلانات
الترشح لانتخابات الأعضاء المنتخبين وإمضاؤها
وتقديمها إلى اللجنة. قبل خمسة عشر (15) يوما من
تاريخ الاقتراع.

المادة 8 : تحدد اللجنة أماكن مكاتب الانتخاب
ومواقيت بدء وانتهاء الاقتراع.

المادة 9 : تكون مكاتب الاقتراع ثابتة. ويمكن أن

المادة 10 : تحدد اللجنة تاريخ الاقتراع قبل
ثلاشين (30) يوماء على الأقل. من إجرائه.

المادة 11 : يكون التصويت بإظهار البطاقة المهنية
للمنخرط أو بطاقة التعريف الوطنية.؛ شريطة ورود
اسم المعني على القائمة الانتخابية.

المادة 12 : تتضمن ورقة التصويت اسم المترشح
ولقبه وصورته.

الملدة 13 : ينتخب الأعضاء كاملو العضوية
للجمعية العامة للغرفة الولائية أو المشتركة ما بين
الولايات للصيد البحري وتربية المائيات,؛ ممثليهم في
الجمعية العامة للغرفة الجزائرية للصيد البحري
وتربية المائيات عن طريق الاقتراع المباشر ببطاقة
سرية وبتصويت الأغلبية في دور واحد (1).

وفي حالة حصول المترشحين على عدد متساو رمن
الأصوات؛ يقع الاختيار على أكبرهم سنا.

2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سة 2017م

المادة 14 : تتم عملية الفرز بعد نهاية الاقتراع,؛
وتكون علانية وتتم في مكتب التصويت.

المادة 15 : يمكن العضو كامل العضوية. في حالة
وقوع مانع لمشار كته في الانتخابات. أن يوكل كتابيا
عضوا آخر من اختياره. ليصوت نيابة عنه.

لايمكن نفس العضو أن يكون حاملا لأكثر من

وكالة واحدة.
لاتصح الوكالة إلاّ لعملية انتخابية واحدة.

المادة 16 : يتم إعداد الوكالة بطلب من الموكل أمام
أي سلطة مؤهلة لهذا الغرض يحدد فيها بوضوح
الانتخاب الذي حررت من أجله.

القسم الثالث
الطعون
المادة 17 : يمكن المترشحين والناخبين تقديم طعون
حول شروط الترشح أمام اللجنة قبل ثمانية (8) أيام
من تاريخ إجراء الانتخابات.

المادة 18 : يمكن المترشحين والناخبين تقديم طعون
حول سير الانتخابات ونتائجها أمام اللجنة المركزية
المذكورة في المادة 4 من القرار المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 7 يناير سنة 2017 الذي يحدد
قواعد انتشاب ممثلى المنخرطين فى الغرفة الولائية أو
المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري وتربية
المائيات, وكذا نسبهم؛ خلال أجل الثمانية (8) أيام التي
تلي تاريخ إعلان النتائج الأولية للانتخابات.
القسم الرابع
نسب ممثلي الأعضاء المنتخبين
المادة 19 : تحدد نسب ممثلى الأعضاء المنتخبين
حسب عدد الأعضاء كاملى العضوية فى الجمعية العامة
للغرفة الولائية أو المشتركة ما بين الولايات للصيد
البحري وتربية المائيات؛ كالآتي :

- أقل من عشرين (20) عضوا : مقعد واحد (1)؛

-مابين عشرين (20 ) وثلاثين (30) عضوا :
مقعدان (2)؛

-مابين واحد وثلاثين (31) و أربعين (40) عضوا :

- أكثر من أربعين (40) عضوا : أربعة مقاعد (4).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الفصل الثاني
كيفيات تعيين ممثلي الأاشخاص
المعنويين الخاضعين للقانون العام
أى الخاص الذين يزاولون بصفة
رئيسية نشاطا ذا طابع وطني
يتعلق بإنتاج أو تحويل أو خدمة مرتبطا
بالصيد البحري و//أوى تربية المائيات وعددهم

المادة 0: يحدد عدد ممثلى الأشخاص المعنويين
الخاضعين للقانون العام أو الخاص الذين يزاولون بصفة
رئيسية نشاطاذا طابع وطني يتعلق بإنتاج أو تحويل
أو خدمة مرتبطا بالصيد البحري و/أو تربية المائيات.,
بثمانية (8) أعضاء.

المادة 21 : تحدد القائمة الاسمية لممثلى الأشخاص
المعنويين الخاضعين للقانون العام أو الخاص الذين
يزاولون بصفة رئيسية نشاطاذا طابع وطني يتعلق
بإنتاج أو تحويل أو خدمة مرتبطا بالصيد البحري
و//أو تربية المائيات, بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصيد البحري, بناء على اقتراح من السلطات التي
يتبعونها وعلى أساس معيار الأهمية بالنسبة
لنشاطات الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات. ‎١‏

المادة 22 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 17 رجب
عام 1433 الموافق 7 يونيو سنة 2012 الذي يحدد قائمة
بعض أعضاء الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات.

المادة 23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
7 يناير سنة 2017.

عبد السلام شلفوم
سس

