
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

مرسوم تنفيذي رقم 212-17 مؤرخ في 26 شوال
عام 1438 الموافق 20 يوليو سنة 2017, يحدد
كيفيات إحداث الشهادات المتوجة لأطوارن
التعليم المهني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرّم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008
والمتضمن القانون التوجيهي في التكوين والتعليم
المهنيين؛ لا سيما المادة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية
لمرتبات الموظفين ونظام دقع رواتيهم. المعدل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 179-17 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17
المؤرخ في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25
مايو سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-08
المؤٌرّخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي

لمعاهد التعليم المهنيءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-08
لمؤرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20
سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد كيفيات

إحداث شهادة التعليم المهني من الدرجة
لأولى وشهادةالتعليمالمهني من الدرجة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 108
لموٌرخ في 12 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 5 مارس
سنة 2012 والمتضمن المصادقة على المخطط التوجيهى
للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-16
المؤُرخ في 2 صفر عام 1438 الموافق 2 نوفمبر سنة 2016
الذي يحدد نظام التكوين المهني الأولي والشهادات
المتوجة له.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات إحداث الشهادات المتوجة لأطوار
التعليم المهني.

الفصل الأول
أحكام عامة

الملا 2: تحضر أطوار التعليمالمهني
لنيل شهادة التعليم المهني وشهادة التعليم
المهني العلياء وفق النمط الحضوري على
مستوى المؤسسات العمومية للتعليم المهني.
وتشمل تعليما علميا وتكنولوجيا وتأهيليا وكذا فترات
تكوين في الوسط المهني.

الملا 3: يهدف التعليمالعلمي والتعليم
التكنولوجي إلى اكتساب الثقافةالعلمية
والتكنولوجية التي تسمح بمتابعة دراسات للحصول

الملاّة4: يهدف التعليمالتاهيلي إلى
اكتساب الكفاءات المهنية اللازمة لممارسة

9 شوال عام 1438 ه
3 يوليى سئة 2017م

الملاة 5 : تهدف فترات التكوين في الوسط المهني
المنظمة بالتناوب بين مؤسسة التعليم المهني والمؤسسة
امستقبلة. أساسا إلى تحصيل الكفاءات المكتسبة
حصريا في مناصب العمل.

يشترك في ضمان متابعة فترات التكوين في
الوسط المهني مكون.؛ تعينه مؤسسة التعليم المهني
وإطار مؤهل. - . الم ا تقد 3

تحدد كيفيات تنظيم فترات التكوين في الوسط
المهني والتكفل بهاء بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 6 : يتوج الطور الأول من التعليم المهني
بشهادة التعليم المهني.؛ التي تعوض شهادة التعليم
المهني من الدرجة الأولى وشهادة التعليم
المهني من الدرجة الثانية. المنصوص عليهما في
المرسوم التنفيذي رقم 294-08 المؤرخ في 20
رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه.

الملاة 7: يتوج الطور الثاني من التعليم المهني
بشهادة التعليم المهني العليا.

الفصل الثاني
تتويج أطوار التعليم المهني

الفرع الأول
شهادة التعليم المهني

الملاة 8 : ينظم الطور الأول رالتعلي
لمهني في ثلاث (3) سنوات. ويتوج بشهادة التعليم

الملا 9 : يلتحق بالسنة الأولى من طور التعليم
لمهني, المحضّر لشهادة التعليم المهني, تلاميذ السنة
لرابعة متوسط الناجحون للطور ما بعدالإجباري
والتلاميذ المعاد توجيههم من السنة الأولى من التعليم
لثانوي في جميع الشعب.

المللاة 10 : تسمح شهادة التعليم المهني لحاملها
لالتحاق بالطور الثاني للتعليم المهني, المتوج بشهادة
لتعليم المهني العليا.

9 شوال عام 1438ه
3 يولي سذة 2017م

المستوى الرابع يطابق مناصب شغل تتطلب
معارف نظرية وتطبيقية وقدرات التنظيم,؛ تسمع له
بممارسة نشاط مهني.

الفرع الثاني
شهادة التعليم المهني العليا

الملاة 11: ينظمالطور الثاني للتعليم
المهني في سنتين (2). ويتوج بشهادة التعليم
المهني العليا.

الملا 12 : يلتحق بالسنة الأولى من طور التعليم
المهني المحضّر لشهادة التعليم المهني العليا التلاميذ
المترشحون الحائزون شهادة التعليم المهني؛ تكملة
للفرع المتبع.

الملاة 13 : تمنح شهادة التعليم المهني العليا حاملها
تتطلب معارف نظرية وقدرات تطبيقية ومؤهلات
تسمح بممارسة وظائف ذات مسؤولية وتسيير
الأشغال.

الفرع الثالث

أحكام مشتركة
الملا 14 : تحدد شروط وكيفيات تنظيم وت تسليم
الشهادات المنصوص عليها في المادتين 6 و7 أعلاه وكذا

نماذجهاء بموجب قرار من الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

الملاة 15: تسلّمشهادات التعليمالمهني
بعنوان تخصص مهني محدد حسب مدونة

فروعالتعليم المهني.

تحدد مدونة الفروع بموجب قرار منالوزير

المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 16: يتضمن الامتحان لنيل إحدى
شهادات التعليم المهني اختبارات كتابية
وتطبيقيةتتوج معارف عامة وتكنولوجية
ومهنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

تحدد طبيعة الاختبارات ومدتها
ومعاملاتهاوكذا كيفيات إجرائها بموجب قرار
منالوزيرالمكلف بالتكوينوالتعليم

الفصل الثالث
أحكام انتقالية ونهائية

الملااة 17 : يمكن إعادة توجيه التلاميذ الذين
لم يتمكنوا من إنهاء الطور الأول من التعليم
المهني. المتوج بشهادة التعليم المهني. نحو التكوين
المهني.

تحدد كيفيات و معايير إعادة التوجيه بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 18 : يمكن حائزي شهادة التعليم المهني من
الدرجة الثانية. الخاضعة لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
2904-8 المؤرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20
سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه, متابعة دراسات
للحصول على شهادة التعليم المهني العلياء تكملة للفرع
المتبع.

الملا 19 : تبقى أطوار التعليم المهني المدرسة قبل
تاريخ سريان هذا المرسوم,؛ خاضعة لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 294 المؤْرّخ في 20 رمضان عام 1429
الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. وكذا
النصوص المتخذة لتطبيقه وذلك إلى غاية نهاية
التكوين ضمن هذه الأطوار .

الملاة 20 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 08 - 294 المؤرّخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20
سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد كيفيات إحداث شهادة
التعليم المهني من الدرجة الأولى وشهادة التعليم المهني
من الدرجة الثائية,

الملا 21: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 26 شوال عام 1438 الموافق 20
يوليو سنة 2017.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

9 شوال عام 1438 ه
3 يوليى سنة 2017 م

مراسيم قردية

