الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

تلاس

قرار مؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 9
يناير سنة 2017, يتضمن تفويض سلطة التعيين
والتسيير الإداري لمديري الصيد البحري والموارد
الصيدية في الولايات.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 الموؤؤرخ
في أل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01 المؤرخ
في 8 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمن إنشاء مديريات للصيد البحري والموارد
الصيدية في الولايات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- وبعد أخذ رأي! ةالمكلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري»الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في أَوّل رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه. تخول
لمديري الصيد البحري والموارد الصيدية في الولايات
سلطة التعيين والتسيير الإداري للمستخدمين العاملين
تحت سلطتهم باستثناء المقررات المتعلقة بالملناصب
العليا.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 9 يناير سنة 2017.

عبد السلام شلغوم

ااانه

