
الموافق 19 يناير سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية

أسماؤهم,؛ تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 338-06 المؤرخ في أول رمضان عام 1427 الموافق
4 سبتمبر سنة 2006 والمتضمن إنشاء مركز البحوث
القانونية والقضائية. في مجلس إدارة مركز البحوث
القانونية والقضائية: .

- بن صاولة شفيقة. ممثلة وزير العدل؛ حافظ
الأختام. رئيساء9 شوال عام 1438ه
3 يوليو سنة 2017م

- خليفي لطفي. ممثل وزير الدفاع الوطنيء
عضواء

-بن عبد الله نسيم.ممثل وزيرالداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- مسعود ناصر فوزية؛ زوجة بسعد. ممثلة الوزير
المكلف بالمالية. عضواء

- بن علي محمد ممثل الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى. عضواء

- زعلاني عبد المجيد. رئيس المجلس العلمي؛ عضوا.

اس

