3 يولي سذة 2017م

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1438 الموافق
5 فبراير سنة 2017, يجعل المنهج الأفقي للبحث
عن السالمونيلا (مد ملك«مسلدم) إجباريا.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 25-17 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتضمن تكليف وزير السكن والعمران والمدينة
بمهام و زير التجارة بالنيابة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990

والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005

والمتعلوّ بتقييم المطابقة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سئنة
3 الذى يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد
حماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-15 المؤرخ
في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015
لذي يحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
لخصائص الميكروبيولوجية للمواد الغذائية. .

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 رجب عام 1425
لموافق 11 سبتمبر سنة 2004 الذي يجعل منهج تحضير
لعينات للتجربة والتخفيفات بفرض الفحص
لميكر وبيولوجي إجبارياء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 رجب عام 1435
لموافق 28 مايو سنة 2014 الذي يجعل منهج تحضير
لعينات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد
لفحص الميكر وبيولوجي إجبارياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل المنهج الأفقي للبحث
عن السالمونيلا (0(0؟5 5210006[118) إجباريا.

المادة 2: من أجل البحثعنالسالونيلا
(800 8801006[12) تلزم مخابر قمع الغش والمخابر
المعتمدة لهذا الغرض باستعمال المنهج المبين في الملحق
المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 5 فبراير سنة 2017.

عبد المجيد تبون

الملحق
منهج أفقي للبحث عن السالمونيلا 577 ملك «مساه)
1. مجال التطبيق :

يهدف هذا المنهج إلى تحديد تقنية أفقية للبحة
عن السالمونيلا (500 5801006[18) والتى تشمل سالمونيلا
تيفى (ثا0 17 58111006[18) وسالمونيلا بار اتيفى

(تطم جتقتوط ملاعصمصلة5) .

يطبق هذا المنهج على المواد الموجهة للاستهلاك
البشري أو لتغذية الحيوان.

ملاحظة 1 - لا يمكن لهذا المنهج أن يسمح بالعثور
على جميع سالمونيلا تيفي وسالمونيلا بار اتيفي.

2. الصطلحات والتعاريف :
والتعاريف الآتية :

2 سالموثنيلا :

الأجسام الدقيقة التي تشكل مستعمرات مميزة أو
قليلة التميّز في أوساط الانتقاء الصلبة والتي لها
الخصائص البيوكيميائية والمصلية التي تظهر عند
إجراء التجربة حسب هذا المنهج.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

2 البحث من السالمونيلا :

تحديد وجود أو غياب السالمونيلا (1.2) في كمية
محددة من المنتوج.

3 الميدأ :

13 عموميات :

يحتاج البحث عن السالمونيلا إلى أربع (4) مراحل
متتالية (1: رسم بياني لطريقة العمل).

ملاحظة 2- يمكن أن تكون السالمونيلا موجودة
بعدد صغير وتكون في معظم الأحيان مصحوبة بعدد
كبير من الأجسام الدقيقة التي تنتمي إلى عائلة
الأنترو بكترياسي (0 6116 5016001) أو عائلات

أخرى.

لذلك فإن إخصاب مسبق وإخصاب انتقائي غالبا
ما يكونان ضروريين للبحث عن السالمونيلا التي تكون
بعدد ضئيل أو التي خضعت لإتلاف.

23 الإخصاب المسبق في وسط سائل فير
انتقائي : تزر ع عينة التجربة في ماء ببتوني مثبت
في درجة حرارة الوسط؛ ثم تحضن في 37* م + 1" م لمدة
8 سا + 2 سا

بالنسبة لبعض المواد الغذائية (2.1.8) فإن
استعمال كيفيات أخرى للإخصاب المسبق يكون

ضروريا.

في حالة وجود كميات كبيرة ؛ من الأحسن تسخين
الماء الببتوني المثبت في 37 م + 1" م قبل زرع عينة
التجربة.

3 الإخصاب في أوساط انتقائية سائلة :

يزرع الزرع التحصل عليه في (2.3) في مرق
ربابور - فاسيبلياديس (158فتلتوق78 - 0011 7ق1)
بالصويا (مرق 101775)و في مرق مولر- كوفمان
(7ه01]0ه110116-16) برباعى شثيونات - نوفوبيوسين
(عمنءماط0نم1 -علقدصمنطت10) (116110.

يحضن مرق (625) في 88415“ م 1م لمدة
4 سا+3ساومرق («111611) في 37 م + 1م لمدة
4 سا + 3 سا

3 العزل والتحقق :

يزرع انطلاقا من الزرع المتحصل عليه في (3.3)
وسطان انتقائيان صلبان :

9 شوال عام 1438 ه
3 يوليى سئة 2017م

-هلام كزيلوز- ليزين ديسوكزيكولات
(هلام ص*)؛

- وسط انتقائي آخر صلب ملائم يكون من اختيار
المخبر. مكمل للوسط الهلامي (2010) الذي يسمع
بالبحث عن سالمونيلا لاكتوز إيجابية, بما في ذلك
سالمونيلا تيفي وسالونيلا باراتيفي.

يحضن الوسط الهلامي ((2011) في 37" م + 1" م ثم
يفحص بعد 24 سا 3 سا. يحضن الوسط الانتقائي
الثاني حسب توصيات المصنّع.

ملاحظة 3 - يمكن استعمال الوسط الهلامى
بالأخضر اللامع (صدعة مععئع تصقللترط :861) والوسط
الهلامي بسولفيت البسموث و غيرها كوسط ثان
للعزل.

3 الإثبات :

يُعاد زرع مستعمرات السالمونيلا المفترضة
المعزولة في (4.3) ويجرى التحقق بواسطة تجارب
بيوكيميائية وتجارب مصلية ملائمة.

4 أوساط الزرع والكواشف والمصل :

4 أوساط الزرع والكواشف :

ملاحظة4- نظرا للعدد الكبير لأوساط الزرع
والكواشف, لوحظ أنه من الأحسن,؛ وذلك لتوضيح أكثرء
إعطاء مكوناتها وكيفية تحضيرها في (ب) من هذا
المنهج.

4 وسط الإخصاب المسبق غير انتقائي : ماء
ببتوني مثبت (ب - النقطة ب.1).

4 الوسط الانتقائي الأول للإإلخصاب : مرق
ربابور فاسيلياديس (78851118018 - 1580090011) بالصويا
(مرق 1275) (ب - النقطة ب.2).

4 الوسط الانتقائي الثاني للإخصاب : مرق
مولر - كوفمان (مصمصسةتسم1 - «علله1ط) برباعي ثيونات
النوفوبيوسين (مرق «141617) (ب - النقطة ب.3).

4 أوساط صلبة للعزل والانتقاء:

44 الوسط الأول :هلام بالكزيلوز ليزين
ديسو كسيكولات (هلام (.751) (ب - النقطة ب .4).

4 الوسط الثاني :

يترك اختيار الوسط الثاني لمخبر التجارب ومن
الأحسن اتباع توصيات المصنّع بدقة فيما يتعلق
بتحضير هذا الوسط.

9 شوال عام 1438ه
3 يولي سذة 2017م

4 هلام مغذ (ملحق ب - النقطة ب.5).

44 هلام بسترات الحديد وثلاث سكريات
(هلام 151) (ب - النقطة ب.6).

714 هلام باليوريا (كرريستنسن) (05160560)
(ب - ب.7).

4 وسط لنزع الكربوكسيل ل 1 - ليزين (ب -
النقطة ب.8).

4 كاشف للبحث ]- غلاكتوزيداز (أو حلقات
من الورق محضرة.؛ تستعمل حسب توصيات الُصنّنع)
(ب - النقطة ب.9).

4 كواشف لتقامل فوج بروسكورن

ماده مهع170) (تفاعل 175) (ب - النقطة ب.10).

44 كواشف للبحث من الأندول (ب - النقطة
ب.11).

4 هلام مغذ نصف صلب (ب - النقطة ب.12).

4 محلول ملحي فيزيولوجي (ب - النقطة

ب.13).

4 الأمصال :

أمصال التراص التي تحتوي على أجسام مضادة
لعامل أو عدة عوامل مولدة ضد «0» يقصد بها مضادات
الأمصال التي تحتوي على مجموعة أو عدة مجموعات
«0» (تسمى مضادات المصل «0» أحادى التكافؤ أو
متعدد التكافؤ) ومضادات المصل «71» و مضادات المصل
التي تحتوي على الأجسام المضادة لعامل أو عدة
عوامل «1]» (تسمى مضادات المصل «11» أحادى التكافؤ
أو متعدد التكافؤ).

من الضروري التأكد من أن مضادات الأمصال
المستعملة تلائم البحث عن جميع الأنماط المصلية
للسالمونيلا. لهذا الغرض. يمكن استعمال مضادات
الأمصال المحضرة من طرف مموّن ذي كفاءة معترف بها.

5. التجهيزات والأدوات الزجاجية :

الأجهزة المتداولة في مخبر الميكروبيولوجيا
لاسيماء ما يأتى :

5 أجهزة التعقيم بالحرارة الجافة (فرن) أى
بالحرارة الرطبة (جهاز التعقيم).

5 غرفة التجفيف أو جهان التحضين مزودة
بتهوية بحمل حراري مضبوط بين 37" م و55 م.

5 جهانز التحضين مضبوط في درجة حرارة
7م 1ك م.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

5 حمام مائي مضبوط في درجة حرارة 41,5" م +
م أو جهاز التحضين مضبوط في درجة حرارة
5 م + 1ك م.

5 حمامات مائية مضبوطة في درجة حرارة من
هكم إلى 47" م.

65 حمام مائي مضبوط في درجة حرارة 37" م +
كم

يوصى باستعمال حمامات مائية [(4.5) و(5.5)
و (6.5)] تحتوي على عامل ضد البكتيرياء بما أن الجرعة

5 مقابض محلقة قطرها حوالي 3 ملم أو
0 ميكرولتر أو مصاصات معقمة.

5 جهاز قياس العامل الهيدروجيني ©هم لددقة
القياس + 0,1 وحدة 11م في درجة حرارة من 20 م إلى
5م

5 نابيب اختبار أى قارورات ذات سعة ملائمة.

يمكن استعمال قارورات أو زجاجة بكبسولات
معدنية أو من البلاستيك مزودة بغطاء ملولب غير
سام.

5 ماصات مدرجة أوى ماصات أوتوماتيكية
سعتها 10 ملل و1 ملل. مدرجة في 0,5 ملل و0,1 ملل على
التوالي.

5 علب بتري ذات أبعاد صغيرة (قطرها من
0 ملم إلى 100 ملم) و//أو أبعاد كبيرة (قطرها 140 ملم).

ملاحظة 5 - يمكن استخدام الأدوات ذات الاستعمال
الوحيد بنفس الصفة بالنسبة للأدوات الزجاجية المعادة
الاستعمال إذا كانت لها نفس الخصائص.

6.اقتطاع العيّنة :

يجب أن تكون العيِّنة ممثلة فعلا وغير متلفة أو
تغيرت أثناء النقل والتخزين.

7. تحضير العيّنة للتجربة :

تحضر عيِّنة التجربة طبقا للمنهج المحدد للمنتوج
المعني.

8. طريقة العمل (آ : رسم بياني لطريقة العمل).

8 العيّنة المقتطعة للتجربة والمحلول الأم :

8 عموميات :

لتحضير المحلول الأم؛ يستعمل عامة وسط
الإخصاب الأولي المحدد في (1.1.4) و(2.3) كمخفف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

إذا لم تكن كتلة عينة التجربة المحددة مساوية
ل 25غ, تستعمل الكمية اللازمة لوسط الإخصاب الأولي
للحصول على تخفيف ل 10/1.

عندما يجب فحص أكثر من عيئنة واحدة مقتطعة
للتجربة وزنها 25 غ متحصل عليها من حصة محددة
لمنتوج غذائي؛ يمكن خلط جميع عينات التجربة؛ بشرط
أن لا يغير هذا الخليط نتائج التحليل المتعلقة بالأخص
بهذا المنتوج الغذائي بالأخص.
مثلا: إذا كنا بصدد فحص 10 عينات التجربة
وزنها 25غ من الممكن جمع ال 10 وحدات بحيث
نحصل على عينة التجربة مكونة من 250غ ونضيف
5 ل من مرق الإخصاب الأولي أو جمع الحخصص
ل 0,1 ملل (في 10 ملل من مرق (878)و ل 1 ملل
( في 10 ملل من مرق (<11611) من مرق الإخصاب
الأولى الصادرة من ال 10 عينات التجربة منفصلة
(1.3.8) لإخصاب 100ملل من أوساط الإخصاب الانتقائية.
48 تحمضيرات خاصة للمحلول الأم لبعض
الأغذية:
8 الكاكاو ى المواد التي ت
(على سبيل المثال. أكثر من 9620 ) :
يضاف إلى الماء الببتوني المشثبت( 1.1.4) من
الأحسن 50غ/ل من الكازيين ( يتجنب استعمال
الكازيين الحامضي ) أو 0 غرل من مسحوق الحليب
المنزوع الدسم ويضاف بعد حوالي ساعتين من
التحضين. 0,018غ/ل من الأخضر اللأمع إذا كان هناك
احتمال تلوث كبير للمنتوج ببكتيريا غرام إيجابي
(فتاتقوم سمح
8 الأغذية الحمضيةى اللحمضة:
يتأكد من أن قيمة العامل الهيدر و جيني (011) لا تقل
عن 4,5 أثناء الإخصاب الأولى.
ملاحظة 6 - يكون العامل الهيدروجيني(3:)
للأغذية الحمضية والمحمضة أكثر استقرارا عندما
يستعمل الماء الببتوني المثبت مضاعف المعايرة.
8 الإخصاب الأولي غير الانتقائي:

تحتوي على الكاكاد

يحضن محلول الأم (1,8) في درجة حرارة
7م + 1"؟ملمدة 18سا + 2ناء

8 الإخصاب الانتقائي:

48. ينقل 0.1 ملل من الزرع المتحصل عليه في
8) في أنبوب يحتوي على 10 ملل من مرق (8178)
4 ) وينقل كذلك 1ملل من الزرع الملتحصل عليه في
)في أنبوب يحتوي على 0 ملل من مرق («101617)

)
)
)
4

9 شوال عام 1438 ه
3 يوليى سئة 2017م

8 يحضن مرق(879) المزروع (1.3.8) في درجة
حرارة 41,5 *م + 1 *م لمدة 24 ساح 3سا ومرق (1116770)
في درجة حرارة 37 *م + 1*م لمدة 24 سا + 3سا. من
الأحسن التأكد من أن درجة الحرارة القصوى للتحضين
لا تتعدى في أي حال 42,5 *م بالنسبة لمرق (85177).

8 العزل والتحقق :

8 انطلاقا من الزرع المتحصل عليه في المرق
(2.3.8) 18175 بعد 24 سا + 3سا من التحضين. يزرع
بواسطة مقبض (7.5) سطح علبة بتري كبيرة (11.5)
تحتوي على وسط العزل انتقائي [ هلام 011 :(1.4.1.4)]
بحيث يُسمح للمستعمرات المعزولة جيدا بالتكاثر.

في حالة عدم توفر علب كبيرة ؛, تستعمل علبتين
صغيرتين. الواحدة تلو الأخرى. باستعمال نفس
المقبض.

يتم إجراء وسط العزل الانتقائي الثاني (2.4.1.4)
بنفس الطريقة باستعمال مقبض جديد وعلب بيتري
ذات أبعاد ملائمة.

8 انطلاقا من الزرع الملتحصل عليه في المرق
1611 (2.3.8) بعد 24 سا + 3سا من التحضين. تعاد
نفس العمليات المبيِّنة في (1.4.8) مع وسطي العزل
الانتقائيين.

8 في حالة وسط العزل الأول (1.4.1.4) تقلب
العلب [(1.4.8) و(2.4.8)] توضع في جهاز التحضين (3.5)
مضبوطا في37 *م. بالنسبة لوسط العزل الثاني
(2.4.1.4) مع إتباع توصيات المصنّع.

48 بعد 24 سا + 3 سا من التحضين. تفحص
العلب (3.4.8) للبحث عن وجود مستعمرات مميزة
للسالمونيلا. و كذلك المستعمرات غير المميزة والمحتمل
أن تكون سالمونيلا (الملاحظة 7) .تعلّم وضعيتها على

المستعمرات المميزة للسالمونيلا المزروعة فوق
هلام ((011) لها مركز أسود ومحاطة بهالة حمراء شفافة
و واضحة ناتجة عن تغير الكاشف الموجود في الوسط.

ملاحظة 7- تكون السالمونيلا 5ر11 سلبي (على
سبيل المثال سالمونيلا بار اتيفي 8) المزروعة فوق هلام
(010), وردية اللون مع مركز وردي داكن وتكون
السالمونيلا لاكتوز إيجابي المزروعة فوق هلام (201)
صفراء و بدون اسوداد.

9 شوال عام 1438ه
3 يوليو سنة 2017م

يحضن الوسط الانتقائي الثاني في درجة حرارة
ومدة ملائمتين ثم يفحص وجود المستعمرات التي يمكن
أن تعتبر حسب مميزاتهاء سالموئنيلا مفترضة.

5.8 الإثبات

8 عموميات :
لتحديد السالمونيلا يمكن استعمال طقم (قا6ا)

للتحديد البيوكيميائي للمستعمرات. من الأحسن
استعمال هذا الطقم (1018) طبقا لتعليمات المصنّع.

ملاحظة 8 - يمكن أن يتغير مظهر مستعمرات
السالمونيلا في بعض الأحيان ليس فقط من نوع إلى
آخر بل كذلك من حصة وسط الزرع إلى أخرى.

8 اختيار المستعمرات للإثبات 0

للإثبات يُوْخْذْ من كل علبة (علبتين ذات أبعاد
صغيرة أو علبة ذات أبعاد كبيرة) و من كل وسط
انتقائي (4.8) مستعمرة واحدة على الأقل مميزة أو
مشكوك فيهاء ثم أربع مستعمرات أخرى إذا ثبت أن
الأولى كانت سلبية.

في حالة الدراسات الوبائية؛ ينصح بتحديد
خمس مستعمرات على الأقل. إذا وجد أن إحدى العلب
تحتوي على أقل من خمس (05) مستعمرات مميزة أو
مشكوك فيهاء تؤخذ بعين الاعتبار جميع المستعمرات
المميزة أو المشكوك فيها.

تزرع المستعمرات المنتقاة على سطح علب الوسط
الهلامي المغذي (5.1.4) المجففة مسبقاء بطريقة تسمع
لتكاثر اللستعمرات بشكل معزول جيدا. تحضن هذه
العلب المزروعة (3.4.8) في 37"م + 1"م لمدة 24سا + 3 ساء
يستعمل الزرع النقي للإثبات البيوكيميائي
والمصلي.

8 الإثبات البيوكيميائي :
8 عموميات :

بواسطة سلك الزرع,؛ تزرع الأوساط المحددة في
[.2.3.5) إلى (7.3.5.8)] بكل زر ع متحصل عليه انطلاقا
من المستعمرات المتحصل عليها في (2.5.8).

8 هلام 151 (14. 0 :

تزرع الجهة المائلة للوسط على شكل خطوط
والقاعدة بالفرز. تحضن في37م + 1م لمدة
4 سا + 3 سا. تفسر الظواهر التي تحدث بالشكل الآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

غلوكوز إيجابي (استخدام الغلوكوز)
غلوكوز سلبي (عدم

- حمراء أو دون تغيير

استخدام الفلوكوز)

لاكتوز و/ أو

سكاروز إيجابي (استخدام اللاكتوز و//أو السكاروز).

- حمراء أو دون تغيير لاكتوز وسكاروز
سلبي ( عدم استخدام اللاكتوز ولا السكاروز)

يظهر الزرع المميز للسالمونيلا بجهة مائلة قلوية
(حمراء) وقاعدة حامضية (صفراء) مع تشكل الغاز
(فقاعات) و( في حوالي 9690 من الحالات) تشكل سلفور
الهيدروجين (اسوداد الهلام) جدول (1).

عندما نعزل سالمونيلا لاكتوز إيجابي (4.3) كون
الجهة المائلة لهلام 151 صفراء. وعليه؛ يجب ألا يكون
الإثبات الأولي للسالمونيلا مؤسسا فقط على النتائج
الملتحصل عليها انطلاقا من هلام 751 (2.3.5.8).

8 هلام باليوريا (7.1.4) :

تزرع الجهة المائلة للهلام على شكل خطوط. تحضن
في درجة الحرارة 37*م + 1*م لمدة 24 سا 3سا وتفحص
من وقت لآخر.

في حالة تفاعل إيجابي؛ ينتج عن تحلل اليوريا
تحرير الأمونياك,. الذي يحول أحمر الفينول إلى
الوردي ثم إلى الأحمر الداكن. يظهر هذا التفاعل غالبا
في مدة ساعتين (2) إلى أربع (4) ساعات.

8 وسط نزع الكربوكسيل ل آ-ليزين (6.1.4):

يزرع الوسط السائل تحت السطح مباشرة.
يحضن 37*م + 1*م لمدة 24 سا + 3سا

يدل ظهور تعكر ولون بنفسجي بعد التحضين

على تفاعل إيجابي ويدّل ظهور لون أصفر على تفاعل

58 البحث عن -] غلاكتوزيدان (وممتدم دادع ])

: ).1.4(

يوضع على شكل محلول معلق مقبض يحمل
مستعمرة مشكوك فيها في أنبوب يحتوي على
5 ملل من المحلول الملحي (13.1.4).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

تضاف قطرة واحدة (1) من التولوين (10006)
ويرج الأنبوب. يوضع هذا الأخير في حمام مائي (6,5)
مضبوط في 37 "م ويبقى لبعض الدقائق (حوالي
5 دقائق). يضاف 0,25 ملل من كاشف البحث عن
|- غلاكتوزيداز ويمزج.

يعاد الأنبوب إلى الحمام المائي مضبوط في 37 م,؛
ويترك لمدة 24 سا + 3 سا ويفحص من وقت لآخر.

يدل اللّون الأصفر على تفاعل إيجابي. يظهر
التفاعل غالبا فى مدة 20 دقيقة.

في حالة استعمال أقراص من ورق محضرة
(9.1.4) تتبع تعليمات الُسنّنع.

58 وسط لتفاعل فوج بروسشسكونرن
(دسماه عط مدع 1) ©[ (10.1.4) :
مستعمرة مشكوك فيها في أنبوب معقم يحتوي على
3ملل من وسط (©7).

يحضن في 37*م + 1*م لمدة 24 سا + 3سا

9 شوال عام 1438 ه
3 يوليى سئة 2017م

بعد التحضين. تضاف قطرتان (2) من محلول
الكرياتين وثلاث (3) قطرات من المحلول الإثانولي
نفتول -1 ثم قطرتان (2) من محلول هيدروكسيد
البوتاسيوم وترج بعد إضافة كل كاشف.

يدل تشكل لون وردي إلى أحمر لامع في مدة
5 دقيقة على تفاعل إيجابي.

8 وسط للبحث عن الأندول (11.1.4 :

يزرع أنبوب يحتوي على 5 ملل من وسط
تريبتون / تريبوتوفان بالمستعمرة المشكوك فيها
ويحضن في 37*م + 1م لمدة 24 سا+ 3سا بعد
التحضين.؛ يضاف 1 ملل من كاشف كوفاكس (16078658).

يدل تشكل حلقة حمراء على تفاعل إيجابي. ويدّل
تشكل حلقة صفراء - مسمرة على تفاعل سلبي.

8 تفسير النتائج البيوكيميائية :
الجدول 1.

الجدول 1 : تفسير التجارب البيوكيميائية.

تجارب [(2.3.5.9) إلى(3.5.8.) ]

غلكوز 181 (تشكيل الحمض)
غلكوز .151 (تشكيل الغاز)
لاكتوز ,181 (تشكيل الحمض)
ساكوز 181 (تشكيل الحمض)
سولفور الهيدروجين. ]151
تمييه اليوريا

نزع الكربوكسيل لليزين
تفاعل مع 3 غلا كتوزيداز
تفاعل فوج بروسكور
(عتتمتا:0:ط-وعع110)

البحث عن الأندول

أ: تدل هذه النسب المئوية فقط على أن جميع سلالات السالمونيلا لا تعطي تفاعلات مسجلة ب + أو - يمكن أن تتغير
هذه النسب المئوية بالنسبة لنفس النوع المصلي كذلك من نوع مصلي لآخر بالنسبة للأنواع المصلية التي سببت

تسممات غذائية بأماكن مختلفة.
ب : سالمونيلا تيفي لا تشكل غازء

ج : تعطي السالمونيلا أنتيريكا 016:168© 5800006118 من نوع آر يزونا 20120086 تفاعلات لاكتوز إيجابية أو سلبية لكن
تكون دائما 3[-غلاكتو زيداز إيجابية. لدراسة هذه السلالات؛ فمن الأحسن إجراء تجارب بيوكيميائية مكملة.

9 شوال عام 1438ه
3 يولي سذة 2017م

48 إثبات مصلي و نمط مصلي:

8 عموميات:

يجرى البحث عن مولد الضد «0»., «الا».أو «[»>
للسالمونيلا بالتراص فوق صفيحة مع أمصال ملائمة
انطلاقا من مستعمرات نقية (2.5.8) بعد التخلص من
السلالات المتراصة ذاتيا.

8 التخلص من السلالات المتراصة ذاتيا:

توضع قطرة واحدة(1) من المحلول الملحي (13.1.4)
فوق يفة زجاجية جد نظيفة. بواسطة مقبض حلقي
(7.5) يوزع فوق تلك القطرة جزء من المستعمرة المراد
تحليلها بطريقة يتحصل فيها على محلول متجانس
وعكر.

ملاحظة 9 - من الممكن أيضا توزيع جزء من
المستعمرة المراد تحليلها في قطرة من الماء ؛ ثم يخلط
هذا المحلول مع قطرة من المحلول الملحي (13.1.4).

ترجح الصفيحة لمدة 30 ثا إلى 60 ثا. تلاحظ
النتيجة فوق قاع أسود ومن الأحسن بواسطة عدسة
مكبرة.

إذا تجمعت البكتيريا على شكل كتل متميزة نوعا
ماء تعتبر السلالة كأنها متراصة ذاتيا ولا يجب أن
تخضع للتحاليل التالية وبهذا يصبح البحث عن
مولدات الضد غير ممكن.

88 البحث عن مولدات الضد «0©» :

انطلاقا من مستعمرةنقيةمعروفةأنهاغير
متراصة ذاتياء تُجرى العملية كما هو مبين فى
(2.4.5.8) لكن باستعمال قطرة واحدة (1) من مضاد
الملصل «0» ( 2.4) بدلا عن المحلول الملحي (13.1.4).

يعتبر التفاعل إيجابياء إذا كان هناك تراص.

تستعمل الأمصال المتعددة التكافؤ و وحيدة
التكافؤٌ الواحد تلو الآخر.

48 إظهار مولدات الضد «(» :

تجرى العملية كما هو مبيِّن في (2.4.5.8) لكن
باستعمال قطرة واحدة (1) من مضاد المصل 1ل (2.4)
بدلا من المحلول الملحي.

يعتبر التفاعل إيجابياء إذا كان هناك تراص.

8 إظهار مولدات الضد <لل» :

يزرع الوسط الهلامي المغذي النصف الصلب
(12.1.4) بمستعمرة نقية غير متراصة ذاتيا. يحضن فى
7م +1 "ملمدة 24 سا + 3سا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يستعمل هذا الزرع لفحص مولدات الضد «1»
وتجرى العملية كما هو مبيّن في (2.4.5.8) لكن
باستعمال قطرة واحدة من مولد الضد «11» (2.4) بدلا
من المحلول الملحي.

يعتبر التفاعل إيجابياء إذا كان هناك تراص.

8 تفسير التفاعلات البيوكيميائية
والمصلية : يعطي الجدول 2 تفسير تجارب الإثبات
[1.5) و(45.8)] التي أجريت على المستعمرات
المأخوذة بعين الاعتبار (2.5.8).

8 الإثبات النهائي :

يجب أن ترسلالسلالات التي تعتبرأنها
سالمونيلا أو يمكنها أن تكون سالمونيلا (جدول 2)
إلى مركز معتمد للكشف عن السالمونيلا قصد التحديد
النهائي للمصل مع مرافقتها بالمعلومات المتعلقة بهذه
السلالات.

9 التعبير عن النتائج :

حسب نتائج ‎١‏ لتفسير يحدد وجود أو غياب
السالمونيلا في عينة التجربة ل #غ أو » ملل من
المنتوج.

الجدول 2 - تفسير تجارب الإثبات

مولدات الضد
«0» «1لا» أو

«آ1» إيجابية

غير مجرات
(24.5.9)

مولدات الضد
«0» «1لا» أو

«آ1» إيجابية

جميع
التفاعلات

7م 1م

1 ملل من
الزرع +10 ملل
من مرق 175

(1.3.8) تحضين
لمدة 24 سا ج 3 ساء

فى 5م > 1م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

العيّنةالمأخوذة للتجربة + ماء
ببتوني مثبت في درجة حرارة
الوسط

تحضين (2.8) لمدة 18 سا + 2 سافي

[ملل من الزرع +
0 ملل من مرق
ل
تحضين لمدة 24 سا
+3 ساء في 37م

+ 1م

وسط 3010 ووسط هلامي ثكقاني
حسب الاختيار (1.4.8) تحضين لمدة
4سا 3 ساء في 37 م 1ك م

١

مستعمرة واحدة مميزة فقطء لكل
وسط وأربع مستعمرات إذا كانت
الأولى سلبية (2.5.8).

هلام مغذء تحضين لمدة 24 سا +
3 ساء في 37 *م +1 *م (2.5.8).

9 شوال عام 1438 ه
3 يوليى سنة 2017 م

ب : تركيب وتحضير أوساط الزرع والكواشف
ب. 1 ماء ببتوني مثبت :
ب 1.1 التركيب :
عصارة إنزيمية للكازيين
كلورور الصوديوم
ثنائي الصوديوم هيدروجينو فوسفات دوديكا
هيدراتي (211:0 1م 0ط11رة11)

ب. 1 لتحضير :
تذوب المكونات في الماء بالتسخين, إذا اقتضى
الأمر.
يضبط العامل الهيدر وجيني (011) إذا اقتضى
الأمرء بحيث يساوي 0,27 في 25 *م بعد التعقيم.
يوزع الوسط بالكميات اللازمة للتحليل في
قارورات سعتها مناسبة (9.5).
تعقم في جهاز التعقيم (1.5) مضبوط في درجة
حرارة 121 م لمدة 15 دقيقة.
ب.2. مرق ربابور فاسيلياديس ((1800300:1
كنهدنانودة») بالصويا : (مرق 1157)
ب. 1.2محلول أ :
ب. 1.1.2 التركيب:

ب. 2.1.2 التحضير:
تذوب المكوّنات في الماء بالتسخين في درجة حرارة
حوالي 70 "م إذا اقتضى الأمر.
يجب أن يحضر المحلول في نفس يوم تحضير وسط
(5ن8).

با 2 محلول ب:
ب .1.2.2 التركيب:

9 شوال عام 1438ه
3 يولي سذة 2017م

كلورور المفنزيوم سداسي التمييه
(0م611.ر0ع1٠)....‏ -

ب.2.2.2 التحضير:

يذوب كلورور المغنزيوم في الماء.

نظرا للإسترطابية القوية للملح,؛ ينصح بتذويب
كل المركب(1480[,,611,0) الموجود في وعاء مفتوح حديثا
طبقا لمعادلة التركيب المذكور أعلاه. مثال: تضاف 250 غ
من (0,ر611,.ا1480) ل 625 ملل من الماء لتعطي محلول
حجمه النهائي يساوي 788 ملل وتركيز كتلي بحوالي
7غ ل 100 ملل من (0ر63.ر0ع11).

يمكن حفظ هذا المحلول في وعاء من الزجاج الداكن
في درجة حرارة الوسط لمدة عامين(2) على الأكثر.

ب .32 محلول ج :

ب .1.3.2 التركيب :

يذوب أو كزلات أخضر الملاشيت فى الماء.

يمكن حفظ هذا المحلول في وعاء من الزجاج الداكن.
في درجة حرارة الوسط لمدة ثمانية(8) أشهر على
الأكثر.

ب .4.2 وسط كامل:

ب. 1.4.2 التركيب:

يضاف ل 1000ملل من المحلول أ. 100ملل من
المحلول ب و 10ملل من المحلول ج.

يضبط العامل الهيدر وجيني (00) إذا اقتضى
الأمر. بحيث يساوي 52 + 0,2 بعد التعقيم .

يوزع في أنابيب اختبار (9.5) بكميات تقدر
ب 10ملل قبل الاستعمال.

تعقم في جهاز التعقيم (155) مضبوط في 115" م
لمدة 15 دقيقة.

يُحفظ بهذا الوسط المحضر في 3" م + 2م
ويستعمل يوم تحضيره.

تكون التركيبة النهائية للوسط كالآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- كلورور الصوديوم تل م وغل

- ثنائي هيدر و جينوفوسفات البوتاسيوم
(0طتايكلم وطيت1)

--كلورور المغنزيوم عديم الماء
24ل

- أو كلورور المغنزيوم سداسي التميية

(0ر0.6ع11) 86ل

- أوكزلات أخضر الملاشيت يل

ب.3 مرق مولر كوقمان برباعي ثيونات - نوفوبيوسين
عستعمترطومده - علمصمتطند١))‏ سه مصمساتسمطا - ععلله1ل
‎١(‏ 11611

ب. 1.3 الوسط الأساسي :
ب. 1.1.3 التركيب :

مستخلص اللحم صصص
عصارة أنزيمية للكازيين

كلورور الصوديوم ((©115)

كربوثات الكالسيوم (,60ة6)

تذوب المكونات الأساسية المجففة أو الوسط الكامل
اللجفف في الماء؛ وتوضع للغليان لمدة 5 دقائق.

يضبط العامل الهيدروجيني (011) إذا اقتضى
الأمرء في 8 + 0,2 وفي 25 "م ويجانس الوسط جيدا.

يحفظ وسط الأساس لمدة 4 أسابيع في 3* م +2 م.

ب. 2.3 محلول اليودوى- اليودوري :

ب. 1.2.3 التركيب :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يذوب يودور البوتاسيوم كليا في 10 ملل من الماء؛
ثم يضاف اليود ويكمل بالماء المقطر حتى 100ملل.
لاايسخن هذا المحلول.

يحفظ المحلول المحضر بهذه الطريقة في درجة
حرارة الوسط في وعاء غير نفوذ.

با. 33 محلول النفوبيوسين

با 3 الثر كيب :

ب. ‎١2.3.3‏ ُ لتحضير:

يذوب ملح أحادي الصوديوم النفوبيوسين في
الماء ويعقم بالترشيح.

يحفظ هذا المحلول حتى أربعة (4) أسابيع في
3م +2" م.

ب. 4.3 الوسط الكامل :

ب. 1.4.3 التركيب :

يضاف بطريقة معقمة 5 ملل من محلول
النفوبيوسين (ب.3.3) ل 1000 ملل من وسط
الأساس(ب.1.3) يمزج ثم يضاف 20 ملل من محلول
اليودو - اليودوري (ب.2.3) ويجانس الكل.

يوزع الوسط بطريقة معقمة في أنابيب معقمة
ذات سعة ملائمة (9.5) لغرض التحليل. يجب أن
يستعمل الوسط الكامل يوم تحضيرة.

ب. 4 هلام كزيلوز ليزين ديسوكسيكولات
ملم مهم

با 4 الوسط الأساسي :

ب. 1.1.4 التركيب :

9 شوال عام 1438 ه
3 يوليى سئة 2017م

مستخلص الخميرة على شكل مسحوق لي 3غ
كلورور الصوديوم ((1180) ْ

ثيوسولفات الصوديوم
سترات الأمنيوم- حديد(11).

!١!احسب‏ قدرة تصلب الهلام.

ب. 2.1.4 التحضير :
تذوب المكونات الأساسية المجففة أو الوسط الكامل
الملجفف في الماء؛ بالتسخين إذا اقتضى الأمر. يتجنب
التسخين المبالغ.
يضبط العامل الهيدر وجيني (10) إذا اقتضى
الأمرء بحيث يساوي بعد التعقيم 7,4 0,2 في 25* م
بعد التعقيم.
يوزع الوسط الأساسي في أنابيب أو أوعية ذات
سعة ملائمة (9.5).
يسخن بالرج مرارا إلى غاية غليان الوسط
وذوبان الهلام. لا يجب الإفراط في التسخين.
ب. 2.4 تحضير علب الوسط الهلامي:
ينقل الوسط مباشرة في حمام مائي (5.5)
مضبوط في 44" م إلى47* م؛ يرج ويسكب في العلب ثم
مباشرة قبل الاستعمال. تجفف علب الوسط
الهلامي بعناية (من الأحسن بعد نزع الغطاء وقلب
العلب) في جهاز التحضين (2.5) مضبوط بين 37م
و55" م حتى يجف سطح الهلام.
تخزن علب الهلام إلى غاية خمسة (5) أيام في
3م +2 م
ب.5 هلام مغذ :
ب.1.5 التركيب :

9 شوال عام 1438ه
3 يولي سذة 2017م

(!) حسب قدرة تصلب الهلام.

ب. ‎١2.5‏ 3 لتحضير :

تذوب المكونات المجففة أو الوسط الكامل المجفف
في الماء؛ بالتسخين. إذا اقتضى الأمر.

يضبط العامل الهيدروجيني(011) إذا اقتضى
الأمرء بحيث يساوي 0,27 في 25 " م بعد التعقيم.

يوزع وسط الزرع في أنابيب أو قارورات ذات
سعة ملائمة (9.5).

تعقم في جهاز التعقيم (1.5) مضبوط في 121" م
لمدة 15 دقيقة.

ب. 3.5 تحضير علب الوسط الهلامي المغذي:

يسكب حوالي 15 ملل من الوسط المذاب في علب
بتري صغيرة معقمة (11.5) وتجرى العملية كما في
ب.2.4.

ب.6 هلام بسترات الحديد وثلاث سكريات
(لهلام 151):

)0 حسب قدرة تصلب الهلام.

ب. 2.6 التحضير:

تذوب المكوّنات أو الوسط الأساسي الكامل المجفف
في الماء؛ بالتسخين, إذا اقتضى الأمر.

يضبط العامل الهيدروجيني (011) إذا اقتضى
الأمر بحيث يساوي 7,4 0,2 في 25 “م بعد التعقيم .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يوزع الوسط بكميات تقدر ب 10ملل في أنابيب
اختبار.

تعقم في جهاز التعقيم (1.5) مضبوط في 121 "م
لمدة 15 دقيقة.

تترك لترتاح في وذ ضعية مائلة بحيث يتحصا
على راسب سمكه من 2,5 سم إلى حوالي 5 سم.

ب.7 هلام باليوريا (كريستنسن) (سعمسعامنسط) :
ب. 1.7 الوسط الأساسي:

ب 7 الثر كيب:

غكلورور الصوديوم(280)

ثنائي هيدروجينو فوسفات البوتاسيوم
(مروطمتةً1) 2
أحمرالفينول.

ب. 2.1.7 التحضير :
تذوب المكوّنات أو الوسط الأساسى الكامل المجفف
في الماء؛ بالتسخين. إذا اقتضى الأمر.

يضبط العامل الهيدروجيني (010) إذا اقتضى
الأمر؛ بحيث يساوي 6,8 + 0,2 في 25*م بعد التعقيم.
تعقم في جهاز التعقيم (1.5) مضبوط في 121 *م لمدة

5 دقيقة.
نيا 7 محلول اليوريا :
ب.1.2.7 التركيب :

تذوب اليوريا في الماء؛ تعقم بالترشيح ويراقب
التعقيم.

ب. 37 الوسط الكامل

ب. 1.3.7 التركيب :
الوسط الأساسي (ب.1.7)

محلول اليوريا (ب.27)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

ب. 2.3.7 التحضير :

يضاف محلول اليوريا بطريقة معقمة إلى الوسط
الأساسي المذاب مسبقا وتعدّل درجة الحرارة بين 44" م
و47" م

يوزع الوسط الكامل, بكميات تقدر ب 10 ملل في
أنابيب معقمة (9.5). ‎١‏

تترك لترتاح في وضعية مائلة.

ب. 8 وسط لنزع الكريون ل عصتورا-آ :

ب. .1 التركيب:

ب. 2.8 التحضير:

تذوب المكوّنات في الماء؛ بالتسخين إذا اقتضى
الأمر.

يضبط العامل الهيدروجيني (11م) إذا اقتضى
الأمر . بحيث يساوي 6,8 + 0,2 في 25" م بعد التعقيم.

يوزع الوسط بكميات تقدر ب 2 ملل إلى 5 ملل في
أنابيب زر ع ضيقة (9.5) مزودة بكبسولات لولبية.

تعقم في جهاز التعقيم (1.5) مضبوط في 9121 م
لمدة 15 دقيقية.

ب. 9 كاشف للبحث عنل]-فلاكتوزيداز -]
501210510956 :

ب. 9 محلول مثبت:
ب. 1.1.9 التركيب:

ثنائي هيدر وجينوفوسفات الصود يوم
ا 6.9 غ

هيدر وكسيد الصوديوم؛ محلول ل 10مول/ل...حوالي

يذوب ثنائي هيدر و جينوفوسفات الصوديوم في
حوالي 45 ملل من الماء في حوجلة مدرجة.

يضبط العامل الهيدر و جيني (011) في7 + 0.2 في
5م بواسطة محلول هيدر و كسيد الصوديوم.

يكمل بالماء حتى 50 ملل.

9 شوال عام 1438 ه
3 يوليى سئة 2017م

با. 2.9 محلول ال ‎٠٠‏ نترمرروفينيل
0 - © غلاكتوزيداز(0376) :

باء 1.9 لتر كيب :

-© نترو فينيل 0-8 غلاكتوز يداز (01156).... 0,08 ملل

يذوب محلول ال 0350 في الماء درجة حرارته
حوالى 850 م

يبرد المحلول.

ب. 3.9 كاشف كامل :

بياء 13.9 التر كيب :

محلول ال (01050)(ب.2.9)..
ب. 2.3.9 التحضير:
يضاف المحلول المثبت إلى محلول 0056.
ب.10 كراشف لتقامل عتتمتايوط ه7702 (17):
ب. 1.10 محلول 7 :
ب. 1.1.10 التركيب :

ب. 2.1.10 التحضير:

تذوب المكوّنات في الماء؛ بالتسخين إذا اقتضى
الأمر.

يضبط العامل الهيدر وجيني (011) إذا اقتضى
الأمر. بحيث يساوي 6,9 + 0,2 في 25 " م بعد التعقيم.

ينقل الوسط في أنابيب بكميات تقدر ب 3ملل
في كل أنبوب (9.5).

تعقم في جهاز التعقيم (1.5) مضبوط في 121"م
لمدة 15دقيقة.

ب. 2.10 محلول الكرياتين (مستمم مده متقتسة 0 :
با 1.2.0 التركيب :

9 شوال عام 1438ه
3 يولي سذة 2017م

ب 2.2.10 التحضير:
تذوب الكرياتين أحادي الهيدرات في الماء.
ب. 3.10 محلول إثانولي النافتول-1

)2 -امعارهت عل عسونا0 6117 سمتاساوم)

ب. 1.3.10 التركيب:

إثانول ل 9696 (جزء كتلي

ب. 2.3.10 التحضير:

يذوب النافتول -1 في الإثانول.

ب. 4.10 محلول هيدروكسيد البوتاسيوم :
ب. 1.4.10 التركيب :

ب. 2.4.10 التحضير:

يذوب هيدر وكسيد البوتاسيوم في الماء.
ب. 11 كواشف للبحث عن الأندول:

ب. 1.11 وسط تريبتون/ تريبتوفان :
ب. 1.1.11 التركيب:

ب. 2.1.11 التحضير:

تذوب المكونات في ماء يغلي.

يضبط العامل الهيدر وجيني (011) إذا اقتضى
الأمر. بحيث يساوي بعد التعقيم 7,5 + 0,2 في 25*م.

يوزع الوسط؛ بكميات تقدر ب 5 ملل في أنابيب
(9.3).

تعقم في جهاز التعقيم (1.5) مضبوط في 121"م
لمدة 15 دقيقة.

ب. 2.11 كاشف كوفاكس (6017408) :

ب. 1.2.11 التركيب:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

با 2.1 التحضير:
تخلط المكونات.

ب. 12 هلام مغذ نصف صلب:

(!) حسب قدرة تصلب الهلام.

ب. 2.12 التحضير:

تذوب المكونات في الماء؛ بالتسخين, إذا اقتضى
الأمر.

يضبط العامل الهيدر وجيني (11م) إذا اقتضى
الأمرء بحيث يساوي بعد التعقيم 7+ 0,2 في 25 م.

يوزع الوسط في أنابيب ذات سعة ملائمة (9.5).
تعقم في جهاز التعقيم (1.5) مضبوط في 121*م لمدة
5 دقيقة.

ب. 3.12 تحضير علب الوسط الهلامي :

يوزع الوسط حديث التحضير بكميات تقدر
بحوالي 15 ملل. في علب بتري صغيرة ومعقمة (11.5).
لايجب أن تجفف علب الوسط الهلامي.

ب. 13محلول ملحي فيزيولوجي :

ب. 1.13 التركيب :

ب. 2.13 التحضير:

يذوب كلورور الصوديوم في الماء.

يضبط العامل الهيدر و جيني (011) إذا اقتضى
الأمر. بحيث يساوي بعد التعقيم 7 + 0,2 في 25 *م.

يوزع الوسط في قارورات أو في أنابيب (9.5)
بحيث تحتوي بعد التعقيم على 90 ملل إلى 100 ملل من
المحلول. تعقم في جهاز التعقيم (1.5) مضبوط في 121" م

لمدة 15 دقيقة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44 .8 2

