3 البيئة ومكافحة التلوث.

المسحس-

قرار مؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1438 الموافق
7 مارس سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المعهد الوطني للتكوينات البيئية.

بموجب قرار مؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
8 الموافق 27 مارس سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم,؛ تطبيقا لأحكام المادتين 7 و8 من المرسوم
التنفيذي رقم 263-02 المؤرخ في 8 جمادى الثائية عام
3 الموافق 17 غشت سنة 2002 والمتضمن إنشاء المعهد
الوطني للتكوينات البيئية. المتّمم؛ في مجلس إدارة
المعهد الوطني للتكوينات البيئية :0

- السيدة حميدي سميرة., ممثلة الوزير المكلفالجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

لسيد بن اسماعين موسى.ء ممثل الوزير المكلف
الوطني»
لسيد موهوبي مراد. ممثل الوزير المكلف

لسيدة بودرواية لامية, ممثلة الوزير المكلف
بالداخلية و الجماعات المحلية.

لسيد لاسمى فريد. ممثل الوزير المكلف
ناعة؛

لسيدة العمرانى نوال. ممثلة الوزير المكلف
لسيد حمدي مصطفى, ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية؛

- السيد تصر الله نور الدين. ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي؛

لسيدة نقاش جويدة,؛ ممثلة الوزير المكلف

لآانسة لونى فريدة.,ممثلة الوزير المكلف
بالموارد المائية؛

- السيدة خوالد باركي ليندة. ممثلة الوزير
ا مكلف بالصحة؛
- لسيد بومسعود عبد الغاني. ممثل الوزير
المكلف بالفلاحة؛

- السيدة دبابحة ترجس, ممثلة الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.
