الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

وزارة المالية

مقرر مؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 8 الموافق 30
يناير سنة 2017, يتضمن إلغاء مكتب جمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك,؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة
للجمارك وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 جمادى الأو لى عام 1433 الموافق 17 أبريل سنة 2012
لذي يحدد المقرات الإدارية للمديريات الجهوية
للجمارك ومفتشيات الأقسام التابعة لها على أساس
ختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى المقرر المؤؤرخ في 26 شعبان عام 1399
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمن تصنيف قباضات
لجمارك, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شوال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمم؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يلغى مكتب الجمارك المحدث
ببطيوة (رمز 31/2-006).

المادة 2: يتولى مكتب الجمارك بأرزيو
(31/2-004) تسيير خصوم (قضايا محل الدراسة)
وأصول قباضة الجمارك المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛
ابتداء من أل فبراير سنة 2017.

المادة 3: يعدل بالتالي الملحق الثاني بالمقرر
المؤرخ في 13 شوال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة
0. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 4: يكلف كل من المدير الجهوي للجمارك
بوهران ورئيس مفتشية الأقسام للجمارك بآر زيو. كل
فيما يخصه, بتطبيق هذا المقرر الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 30 يناير سنة 2017.

قدور بن الطاهر

9 شوال عام 1438 ه
3 يوليى سئة 2017م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفغية
والصيد البحري

قرارمؤرخ في 26 رمضان عام 1438 الموافق 21 يونيى
سنة 2017, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16
المؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22
سبتمبر سنة 2016 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
3 شعبان عام 1438 الموافق 30 أبريل سنة 2017
والمتضمن تعيين السيد عبد القادر لعوطيء مديرا
لإدارة الوسائل بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبدالقادر لعوطي,
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحريء على
جميع الوثائق والمقررات وكذا القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرفي 26 رمضان عام 1438 الموافق 21
يونيو سنة 2017.

عبد القادر بومزقي9 شوال عام 1438ه
3 يولي سذة 2017م

وزارة التجارة

