نور الدين بدوي

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1438 الموافق
1 فبراير سنة 2017 يحدد قائمة المؤسسات
العمومية للتكوين المؤهلة لتنظيم المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
باملاك الدولة والحفظ العقاري ومسح الأراضي.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 1[14مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بأملاك الدولة والحفظ
العقاري ومسح الأراضيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
فى 3 جمادى الثائية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجراتهاء لا سيما المادة 19 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 ذي الحجة عام
7 الموافق 11 سبتمبر سنة 2016 الذي يحدد إطار
تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بأملاك الدولة
والحفظ العقاري و مسح الأراضيء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة المؤسسات العمومية
للتكوين المؤهلة لتنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بأملاك الدولة والحفظ العقاري ومسح الأراضي.

المادة 2: يسند تنظيم إجراء الملسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بأملاك
الدولة والحفظ العقاري ومسح الأراضيء إلى المؤسسات
العمومية للتكوين المذكورة أدناه :

* شعبة أملاك الدولة والحفظ العقاري:

بالنسبة لرتبة مفتش :

- المدرسة الوطنية للضرائب»

- جامعة التكوين المتواصل.

- معهد الاقتصاد الجمركي والجبائي؛

- المدرسة الوطنية للضرائب.

- المدرسة الوطنية للإدارة (المسابقات على أساس
الاختبارات)؛

- كليات الحقوق و كليات العلومالاة قتصادية
والعلوم التجارية وعلوم التسيير التابعة لجامعات:
الجزائر !. الجزائر3,البليدة2, قسنطينة1.
قسنطينة 2 , وهران2 , ورقلة وبشار (المسابقات على
أساس الاختبارات).

- معهد الاقتصاد الجمركي والجبائي.

- المدرسة الوطنية للضرائب.

بالنسبة لرتبة مفتش قسم:

- معهد الاقتصاد الجمركي والجبائيءالجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

- المدرسة الوطنية للضرائب.

- المدرسة الوطنية للإدارة (المسابقات على أساس
الاختبارات)؛

- كليات الحقوق وكليات العلوم الاقتصادية
والعلوم التجارية وعلوم التسيير التابعة لجامعات:
الجزائر1. الجزائئر3,البليدة2,.قسنطينة !.
قسنطينة2,. وهران2 ؛ ورقلة وبشار (المسابقات على
أساس الاختبارات)؛

بالنسبة لرتبة مراقب :

- المدرسة الوطنية للضرائب.

- جامعة التكوين المتواصل.

- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني :
الجزائرء أم البواقي. تلمسان؛ ورقلة؛ وهران؛ بسكرة.

- معهد التكوين والتعليم المهنيين ( سطيف)؛

بالنسبة لرتبة عون معايثة (المسابقات على
أساس الاختبارات) :

- المدرسة الوطنية للضرائب.

- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني:
الجزائرء أم البواقي. تلمسان؛ ورقلة؛ وهران؛ بسكرة.

- معهد التكوين والتعليم المهنيين ( سطيف).

* شعبة مسح الأراضي :

-مركز

بالنسبة

-مركز

بالنسبة

-مركز

ت الفضائية بأرزيو.
فضائية بأرزيو.

قسم مسح الأراضي :

ضائية بار زيو.

5066

5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سة 2017م

بالنسبة لرتبة عون معاينة لمسح الأراضي
(الملسابقات على أساس الاختبارات):

- المعهد الوطني الملتخصص في التكوين المهني

المادة 3 : يمكن مديري المؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة في المادة 2 أعلاه. أن ينشدُوا بموجب
مقرر ء عند الحاجة وكل فيما يخصه؛ مراكز امتحان

تبلغ نسخة من المقرر إلى ‎١!‏ المكلفة
بالوظيفة العمومية في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ إمضائه.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 21 فبراير سنة 2017.

عن وزير المالية

الأمين العام
سلس

