
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار مؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 8 الموافق 21
فبراير سنة 2017, يحدد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات ت الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 3 شعبان عام 1438 الموافق 30
أبريل سنة 2017, يتضمّن تعيين المدير العام
للديوان الوطني للأرصاد الجوية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017, يعين السيد براهيم
احدادن, مديرا عاما للديوان الوطنى للأرصاد الجوية.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري؛ بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة؛ المعدل.

الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ
في28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية فى المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء
-وبناء على الرأيالمطابق للسلطةالمكلفة
بالوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

يقرر ما يآتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام
3 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد إطار تنظيم المسابقاتالجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
المادة 2 : تتضمن المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية. الاختبارات الآتية:
واللاسلكية الوطنية :

(مسابقة على أساس الاختبارات)

1-اختبار في دراسة نص, المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2)؛

2- اختبار في لرياضيات. المدة ساعتان(2)؛
المعامل (3)؛

3-اختبار في تاريخ وجغرافية الجزائر . المدة:
ساعتان (2) ؛ المعامل (2).

*رتبة عون الاستغلال في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية :

(مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق

1-اختبار في دراسة نص, المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2)؛

2- اختبار في الرياضيات. المدة ساعتان (2)؛
المعامل (3)؛

3-اختبار في تاريخ وجغرافية الجزائر,؛ المدة
ساعتان (2).؛ المعامل (2).
واللاسلكية الوطنية :

(امتحان مهني)

1 - اختبار في المصطلحات التقنية للمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية. المدة ساعتان (2)؛
المعامل(2)؛

2- اختبار تقني في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية. المدة ثلاث (3) ساعات, المعامل (2)؛

3- اختبار يتعلق بتمارين تطبيقية في
الح + المدة ثلاث (3) ساعات؛ المعامل (3).

*رتبة اعد تقني متخصص في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية :

(مسابقة على أساس الاخ تبارات للالتحاق

1- اختبار في الثقافة العامة, المدة ساعتان(2)؛
المعامل(2).

5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سة 2017م

2- اختبار في الرياضيات. المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل (2)؛

3- اختبار تقني في تخصص المترشح ؛ المدة ثلاث
(3) ساعات.؛ ال معامل (3).
السلكية واللاسلكية الوطنية :

(امتحان مهني)

1 - اختبار في الثقافة العامة. المدة ساعتان(2)؛
المعامل (2)؛

2-اختبار تقني في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية. المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل (2).

3-اختبار يتعلق بتمارين تطبيقية في
التخصص. المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل (3).

آرت تبة مساعد تقني متخصص رئيسي في
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية :

(مسابقة على أساس الاختبارات)

1 - اختبار في الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2)؛

2 - اختبار في الرياضيات. المدة ثلاث 6 ساعات,؛
المعامل(2)؛

3- اختبار تقني في تخصص المترشح, المدة ثلاث
)3 ساعات. المعامل (3)
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية :

(امتحان مهني)

1 - اختبار في الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2)؛

2-اختبار تقني في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية. المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل (2)؛

3 اختبار يتعلق بتمارين تطبيقد تطبيقية في
التخصص. المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل(3).

*رتبة مفتش تقذ متخصص في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية :

(مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
بالتكوين الملتخصص)

1 - اختبار في الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
المعامل(2)؛

2- اختبار في الرياضيات, المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2)؛

5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سنة 2017م

3- اختبار تقني في تخ المترشح, المدة ثلاث
(3) ساعات, المعامل (3

السلكرخواللاساكية الوطدية

(مسابقة على أساس

الاختبارات)
1 - اختبار فى الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
المعامل(2).
2- اختبار في الرياضيات. المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2).

3- اختبار تقني في تخصص المترشم, المدة ثلاث
(3) ساعات. المعامل (3)؛

4- اختبار يتعلق بدراسة أو تسيير مشروع ذي
صلة بتخصص المترشح. المدة أربع (4) ساعات؛
المعامل 4.
السلكية واللاسلكية الوطنية :

(امتحان مهني)

1- اختبار تقني في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية. المدة ثلاث(3) ساعات, المعامل (2)؛

2-اذ ختبار 0 بت علق ب بتمارين ت 3 -- تطبيقية في
التخصص,. المدة ثلاث (3) ساعات؛ المعامل (3)؛

3- اختبار في التحرير الاداري أو تحرير وثيقة
تقنية , المدة ساعتان (2)؛ المعامل (2).
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية :

(امتحان مهني)

1- اختبار يتمثل في قيادة مشروع تقني ذي صلة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الو طنية؛ المدة ثلاث (3)
ساعات., المعامل (2)؛

2- اختبار يتعلق بتمارين تطبيقية في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية. المدة ساعتان
(2)؛ المعامل 3.

3- اختبار في التحرير الإداري أو تحرير وثيقة
تقنية,؛ المدة ثلاث (3) ساعات؛ المعامل 2.
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية :

(امتحان مهني)

1- اختبار يتمخًا في ت تلخيص مشروع ذي صلة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الو طنية؛ المدة ثلاث (3)
ساعات ؛ المعامل 2.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

2- اختبار يتمثل في قيادة مشروع تقني ذي صلة
باللواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية, المدة أربع
(4) ساعات. المعامل 3,

3- اختبار في التحرير الإداري أو تحرير وثيقة
تقنية.؛ المدة: ثلاث(3) ساعات, المعامل 2.

المادة 3: كل علامة تقل عن 20/55 في أحد
الاختبارات المذكورة أعلاه؛ تعد إقصائية.

المادة 4: تلحق بأصل هذا القرار برامج المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية لكل رتبة.

المادة 5 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق ببعض رتب الموظفين المنتمية للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية معايير الانتقاء؛ وكذا التنقيط الخصسص لكل
واحد منهاء حسب الأولوية الآتية:

1- ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
السلك أى الرتبة المطلوبين للمشاركة في المسابقة
(0 إلى 13 نقطة) :

1- تطايق
(0 إلى 6 نقاط) :

ترتب تخصصات المترشحين حسب الأولوية التي
تحددها السلطة التي لها صلاحية التعيين. والمذكورة في
قرار أو مقرر فتح المسابقة على أساس الشهادات.

تخصص الشهادة مع متطلبات الرتبة

ت) 5 : نقطة واحدة (1).
2-1 - مسار الدراسة أى التكوين (0 إلى 7 نقاط):

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس
المعدل العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوج
بالشهادة أو المؤهل كما يأتى :

- نقطة واحدة بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح ما بين 20/10,50 و 20/10,99,

- نقطتان(2) بالنسبة ترشع الذي د على
معدل عام يتراوح ما بين 20/11 و20/11,99,

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

- ثلاث (3) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح مابين 20/12 و20/12,99,

- أربع (4) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح ما بين 20/13 و20/13,99,

- خمس (5) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح مابين 20/14 و20/14,99,

- ست (6) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح ما بين 20/15 و20/15,99,

- سبع (7) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصا
على معدل عام يساوي أو يفوق 20/16.

* يستفيد خريجو المدارس الكبرى ( المدارس
الوطنية للتكوين العالي ) من نقطتين (2) إضافيتين.

* يستفيد الأوائل في دفعاتهم خريجو المؤسسات
العمومية للتكوين العالى من نقطة إضافية واحدة.

- فيما يخص المترشحين الحاصلين على شهادة
الملجيستير؛ فإن التنقيط يتم كما يأتي:

* ثلاث (3) نقاط لتقدير "حسن جدا" أو "'مشرف
جدا".

* نقطتان ونصف (2,8) لتقدير "حسن” أو

* نقطتان (2) لتقدير "قريب من الحسن".؛

* نقطة و نصف (1,5) لتقدير "مقبول".

2- التكوين المكمل للمؤهل أى للشهادة المطلوبين
للمشاركة في المسابقة في نفس التخصص, عند
الاقتضاء (0 إلى نقطتين (2) :

يتم تنقيط كل تكوين مكمل أعلى من المؤهل أو
لشهادة المطلوبة في نفس التخصص الذي له صلة بالمهام
المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بها على أساس 0,25
نقطة عن كل سداسي دراسي أو تكوين مكمل؛ في حدود

3- الأشفال أو الدراسات المنجزة من طرف
المترشح في نفس التخصص. عند الاقتضاءء بالنسبة
لمسابقات الالتحاق بالرتب المصنفة في الصنف 11 فما
فوق (0 إلى نقطة واحدة) :

يتم تنقيط البحوث أو الدراسات المنشورة في
مجلة متخصصة وطنية أو أجنبية على أساس 0,5 نقطة
عن كل إصدار ء في حدود نقطة واحدة (1).

5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سة 2017م

4- الخبرة المهنية المكتسبة من قبل المترشح
(0 إلى 6 نقاط) :

يتم تنقيط الخبرة المهنية المكتسبة من قبل
المترشح,؛ لا سيما في إطار :

* عقود ما قبل التشغيل.

* الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات.

* الإدماج المهنيء

-نقطة واحدة عن كل سنة خدمة؛ في حدود ست
(6) نقاط بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة في المؤسسة
والإدارة العمومية المنظمة للمسابقة.

انق نقطة واحدة عن كل سنة خدمة. في حدود أربع
(4) نقاط بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة في مؤسسة
وإدارة عمومية أخرى.

- نصف (0,5) نقطة عن كل سنة خدمة.؛ في حدود
ثلاث (3) نقاط بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة في
المؤسسات والإدارات العمومية في منصب شغل أدنى
مباشرة من المنصب المراد شغله.

- نصف (0,5) نقطة عن كل سنة خدمة.؛ في حدود
نقطتين (2) بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة خارج
قطاع الوظيفة العمومية. مثبتة بشهادة عمل. مرفقة
بشهادة انتساب مسلّمة من هيئة الضمان الاجتماعى.

5 - تاريخ الحصول على الشهادة (0 إلى 5 نقاط) :

يتم تحديد أقدمية الشهادة بالنظر إلى تاريخ فتح
المسابقة. ويتم تنقيطها على أساس(0,5) نقطة عن كل
سنة في حدود خمس (5) نقاط.

6 - المحادثة مع لجنة الانتقاء (0 إلى 3 نقاط) :

- القدرة على التحليل والتلخيص: نقطة واحدة.

- القدرة على التواصل: نقطة واحدة.

- القدرات و//أو المؤهلات الخاصة: نقطة واحدة.

المادة 6 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات

للالتحاق بالتكوين الملتخصص, معايير الانتقاء وكذا
التنقيط الملخصص لكل واحد منهاء حسب الأولوية الآتية:

1- ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
التكوين المراد الالتحاق به (0 إلى 13 نقطة) :

5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سنة 2017م

1-1- تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات
الرتبة (0 إلى 6 نقاط) :

ترتب تخصصات المترشحين حسب الأولوية التي
تحددها السلطة التي لها صلاحية التعيين. والمذكورة في
قرار أو مقرر فتح المسابقة على أساس الشهادات.

2-1 - مسار الدراسة أى التكوين (0 إلى 7 نقاط):

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس
المعدل العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوج بالمؤهل
أو الشهادة كما يأتي:

- نقطة واحدة بالنسبة للمترشع الذي 7 على
معدل عام يتراوح ما بين 20/10,50 و 20/10,99,

- نقطتان (2) بالنسبة للمترشع الذي 7 على
معدل عام يتراوح ما بين 20/11 و20/11,99,

- ثلاث (3) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصا
على معدل عام يتراوح ما بين 20/12 و20/12,99,

- أربع (4) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح مابين 20/13 و20/13,99,

- خمس (5) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح ما بين 20/14 و20/14,99,

- ست (6) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح ما بين 20/15 و20/15,99,

- سبع (7) نقاط بالنسبة للمترشع الذي تحصا
على معدل عام يساوي أو يفوق 20/16.

يستفيد خريجو المدارس الكبرى ( المدارس
الوطنية للتكوين العالي ) من نقطتين (2) إضافيتين.

* يستفيد الأوائل في دفعاتهم بالمؤسسات
العمومية للتكوين العالى من نقطة إضافية واحدة(1).

2- تاريخ الحصول على الشهادة (0 إلى 5 نقاط) :

يتم تحديد أقدمية الشهادة بالنظر إلى تاريخ فتح
المسابقة؛ ويتم تنقيطها على أساس 0,5 نة نقطة عن كل
سنة.؛ فى حدود خمس (5) نقاط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

3 - المحادثة مع لجنة الانتقاء (0 إلى 3 نقاط) :

- القدرة على التحليل والتلخيص: نقطة واحدة.

- القدرة على التواصل: نقطة واحدة؛

- قدرات و//أو مؤهلات خاصة: نقطة واحدة.

المادة 7: يؤدي غياب المترشح عن المحادثة مع لجنة
الانتقاء إلى إقصائه من المسابقة.

المادة 8 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الاختبارات.
وفقا للمعايير الآتية:

- ذوو الحقوق ( ابن أو ابنة شهيد )؛

- الأصناف (الأشخاص المعاقون) الذين لهم القدرة
على أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- معدل الاختبارات الكتابية و//أو التطبيقية.

- العلامة المحصل عليها في الاختبار الذي له أكبر
معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين. رغم تطبيق المعايير المذكورة أعلاه؛ فإنه يتم
حسب الأولوية تطبيق المعايير الثانوية الآتى ذكرها :

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين.

- أقدمية الشهادة أو المؤهلء

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

المادة 9 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للامتحانات المهنية. وفقا للمعيار
الآتي:

- العلامة المحصل عليها في الاختبار الذي له أكبر
معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين؛, رغم تطبيق المعيار المذكور أعلاه , فإنه يتم
حسب الأولوية تطبيق المعايير الثانوية الآتى ذكرها:

- الأقدمية في الرتبة.

- الأقدمية العامة.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

المادة 10 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
فى المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الشهادات.
وفقا للمعايير الآتية :

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

- ذوو الحقوق ( ابن أو ابنة شهيد )؛

- الأصناف (الأشخاص المعاقون) الذين لهم القدرة
على أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بها ء

- سن المترشع (الأولوية للأكبر سنا)؛

- الوضعية العائلية للمترشح (متزوج له أولاد أو
متزوج بدون أولاد أو متكفل بعائلة أو أعزب).

المادة 11 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين

للالتحاق بالتكوين الملتخصص؛» حسب الحالة. وفقا
للمعايير الآتية :

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين.

- أقدمية المؤهل أو الشهادة.

المادة 12 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح
لمسابقات التوظيف على الوثائق الآتية :

- طلب خطيء

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخة من المؤهل أو الشهادة المطلوبة. الذي
يكون مرفقا بكشف النقاط المتعلق بالمسار الدراسى

-استمارة معلومات يتم ملؤها من طرف

المادة 13 : يطلب من المترشحين المقبولين نهائيا
في مسابقات التوذ ظيف؛, قبل الت لتعيين في الرتب المراد
لالتحاق بهاء إتمام ملفاتهم بمجموع الوثائق الأخرى
لآتية :

- نسخة من شهادة إثبات وضعية المترشح تجاه
لخدمة الوطنية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية سارية
لمفعول.؛

- شهادة الإقامة. بالنسبة لمسابقات التوظيف فى
لمناصب المحددة في الولايات أو البلديات البعيدة.

- مستخرج عقد الميلاد.

- شهادتان(2) طبيتان (الطب العام وطب الأمراض
الصدرية مسلّمتان من طبيب مختص) تثبتان أهلية
المترشح لشغل المنصب المطلوب.

- صورتان(2) شمسيتان.

- شهادة تثبت صفة ابن( ة) أو أرملة شهيد.؛ عند
الاقتضاء.

5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سة 2017م

إضافة إلى الوثائق المذكورة أعلاه. يجب أن
تتضمن ملفات المترشحين الناجحين في المسابقات على
أساس الشهادات؛ على الخصوص. ما يأتى :

- شهادات العمل التي تثبت الخبرة المهنية
لمكتسبة من قبل المترشح في التخصص في القطاع
لخاص. عند الاقتضاء؛ مرفقة بشهادة الانتساب مسلّمة
من طرف هيئة الضمان الاجتماعى المعنية.

-شهادة تثبت مدةالعملالمؤداة من طرف
لمترشح في إطار العقود الخاصة بجهاز الإدماج المهني
أو الاجتماعى لحاملى الشهادات, بصفة متعاقد, عند
وا ا

- وثيقة تثبت متابعة المترشح تكوينا مكملا أعلى
من المؤهل أو الشهادة المطلوبة للمشاركة في المسابقة
فى نفس التخصص, عند الاقتضاء؛

- وثيقة تثبت الأعمال أو الدراسات المنجزة من
طرف المترشح في التخصص, عند الاقتضاء؛

- شهادة عائلية بالنسبة للمترشحين المتزوجين.؛

- شهادة تشبت أن المترشح هو الأول في دفعته.
عند الاقتضاءء

- شهادة تثبت إعاقة المترشح,؛ عند الاقتضاء.

المادة 14 : يتضمن ملف الترشح للمشار كة في
الامتحانات المهنية طلبا خطيا يقدمه المترشح.

يتم استكمال تكوين ملفات ترشع الموظفين
المستوفين الشروط القانونية الأساسية للمشاركة فى
الامتحانات المهنية من طرف الإدارة المستخدمة.؛ ويجب
أن تحتوي على الوثائق الآتية :

- نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم؛

- نسخة من شهادة تثبت صفة العضوية في
صفوف جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير أو أرملة أو ابن(ة) شهيد.؛ عند الاقتضاء.

المادة 15 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني وأرامل وأبناء الشهداء وفقاللتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 16 : يجب على المترشحين المشار كين في
المسابقات والامتحانات المهنية المنصوص عليها فى هذا
القرار» أن يستوفوا مسبقا جميع الشروط القانونية

5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سنة 2017م

الأساسية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية؛ كما حددتها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2561 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 21 فبراير سنة 2017.
نور الدين بدوي

وزارة المالية

