
وزارة الفااحة والتنمية الريفية
والصحيد البحري

قرار مؤٌرخ في 8 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 7 يناير
سنة 2017, يحدد شروط وكيفيات منح البطاقة
المهنية للمنخرطين في الغرفة الولائية أو الغرف
المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري وتربية
المائيات وكذا نموذجها.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ
في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002
الذي يحدد تنظيم الغرفة الوطنية للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
8 الموافق 7 يناير سنة 2017 الذي يحدد مبالغ حقوق
الانخراط والاشتراكات السنوية للأعضاء المتنخرطين
فى الغرف الولائية أو المشتركة ما بين الولايات للصيد
البحري وتربية المائيات.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 35 مكرر 1 من
المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام
3 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات منع
البطاقة المهنية للمنخرطين في الغرفة الولائية أو
الغرفة المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري
وتربية المائيات,؛ وكذا نموذجها.

المادة 2 : تسلّم البطاقة المهنية للمنخرطين لفائدة
الفئّات المذكورة في المادة 35 مكرر من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. الذين
يدفعون حقوق الانخراط والاشتراكات السنوية.

2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سة 2017م

المادة 3 : يجب أن يرفق كل طلب للبطاقة المهنية
للمنخرطين بملف يحتوي على الوثائق الآتية :

- طلب خطي ممضي من طرف مقدم الطلب؛

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخة من الوثيقة التي تبت صفته في إحدى
الفئات المذكورة في المادة 35 مكرر من المرسوم
التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمذكور أعلاه.

-نسخةمنالوثيقة المبررة لدفع حقوق
الانخراط والاشتراك السنوي.

- صورتان (2) شمسيتان.

المادة 4: يجب إيداع الملف المذكور أعلاه. على
مستوى الغرفة الولائية أو الغرفة المشتركة مابين
لولايات للصيد البحري وتربية المائيات المختصة
إقليمياء مقابل وصل إيداع.

المادة 5: يكلف مدير الغرفةالولائية أو الغرفة
لمشتركة مابين الولايات للصيد البحري وتربية
لمائيات بإعداد وتسليم البطاقة المهنية لفائدة
المادة 6 : تقوم الغرفة الولائية أو المشتركة ما بين
لولايات للصيد البحري وتربية المائيات بمسك سجل
مرقم ومؤشر عليه. على مستواهاء يحتوي على

المادة 7 : البطاقة المهنية نخرطين شخصية.
تحتوي على رقم التسجيل الموجود على مستوى السد
المذكور في المادة 6 أعلاه.

المادة 8 : في حالة ضياع البطاقة. تسلّم نسخة
واحدة منها بعد تقديم تصريح بالضياع يسلّم من طرف
المصالح المختصة.

المادة 9 : تتم المصادقة سنويا على البطاقة المهنية
للمنخرطين في الغرفة الولائية أو المشتركة مابين
الولايات للصيد البحري وتربية المائيات؛ وتجدد كل
أر بع (4) سنوات.

المادة 10 : تعد البطاقة المهنية للمنخرطين فى
الغرفة الولائية أو المشتركة ما بين الولايات للصيد
البحري وتربية المائيات من ورق ذي لون أزرق قاتم؛
بحجم 16 سم 8 سمء وقابل للطي.6 يولي ل 017 الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

يحدّد النموذج الخاص بالبطاقة المهنية للمنخرطين بالملحق بهذا القرار.
المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 7 يناير سنة 2017.

عبد السلام شلغوم

الملحق

نموذج البطاقة المهنية للمنخرطين في الغرفة الولائية أى المشتركة
مابين الولايات للصيد البحري وتربية المائيات

الوجه 4 الوجه 1
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري

الغرفة الوطنية للصيد البحري وتربية الماثيات

هذه البطاقة شخصية. غير صالحة إلا إذا كانت تحمل
مصادقة السنة الجارية.

سلّمت بتاريخ : ص
الصورة
من طرف الغرفة الولائية أو المشتركة ما بين الولايات

اللقب و الاسم : ص
تاريخ و مكان الازدياد :

الاسم واللقب بالأحرف اللاتينية

مدير الغرفة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

