
المادة 18 : يمكن المترشحين والناخبين تقديم طعون
حول سير الانتخابات ونتائجها أمام اللجنة المركزية
المذكورة في المادة 4 من القرار المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 7 يناير سنة 2017 الذي يحدد
قواعد انتشاب ممثلى المنخرطين فى الغرفة الولائية أو
المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري وتربية
المائيات, وكذا نسبهم؛ خلال أجل الثمانية (8) أيام التي
تلي تاريخ إعلان النتائج الأولية للانتخابات.
القسم الرابع
نسب ممثلي الأعضاء المنتخبين
المادة 19 : تحدد نسب ممثلى الأعضاء المنتخبين
حسب عدد الأعضاء كاملى العضوية فى الجمعية العامة
للغرفة الولائية أو المشتركة ما بين الولايات للصيد
البحري وتربية المائيات؛ كالآتي :

- أقل من عشرين (20) عضوا : مقعد واحد (1)؛

-مابين عشرين (20 ) وثلاثين (30) عضوا :
مقعدان (2)؛

-مابين واحد وثلاثين (31) و أربعين (40) عضوا :

- أكثر من أربعين (40) عضوا : أربعة مقاعد (4).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الفصل الثاني
كيفيات تعيين ممثلي الأاشخاص
المعنويين الخاضعين للقانون العام
أى الخاص الذين يزاولون بصفة
رئيسية نشاطا ذا طابع وطني
يتعلق بإنتاج أو تحويل أو خدمة مرتبطا
بالصيد البحري و//أوى تربية المائيات وعددهم

المادة 0: يحدد عدد ممثلى الأشخاص المعنويين
الخاضعين للقانون العام أو الخاص الذين يزاولون بصفة
رئيسية نشاطاذا طابع وطني يتعلق بإنتاج أو تحويل
أو خدمة مرتبطا بالصيد البحري و/أو تربية المائيات.,
بثمانية (8) أعضاء.

المادة 21 : تحدد القائمة الاسمية لممثلى الأشخاص
المعنويين الخاضعين للقانون العام أو الخاص الذين
يزاولون بصفة رئيسية نشاطاذا طابع وطني يتعلق
بإنتاج أو تحويل أو خدمة مرتبطا بالصيد البحري
و//أو تربية المائيات, بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصيد البحري, بناء على اقتراح من السلطات التي
يتبعونها وعلى أساس معيار الأهمية بالنسبة
لنشاطات الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات. ‎١‏

المادة 22 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 17 رجب
عام 1433 الموافق 7 يونيو سنة 2012 الذي يحدد قائمة
بعض أعضاء الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات.

المادة 23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
7 يناير سنة 2017.

عبد السلام شلفوم
سس

