والتنمية الريفية والصيد البحري. رئيساء

وزارة الموارد المائية

قرار مؤرخ في 27 صفر عام 1438 الموافق 27 توقمبر
سنة 2016, يحدد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

إن وزير الموارد المائية والبيئة.

ّ

5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سة 2017م

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1486 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 6 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 99-90 المؤؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأو لى عام 1437 الموافق أل مارس سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية والبيئة.

- وبعد الرآأي المطابق طة المكلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري»

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام
3 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالوارد المائية.

المادة 2: تتضمن المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية, الاختبارات الآتية :

رتبة مهندس دولة في الموارد المائية : (مسابقة
على أساس الاختبارات)

1- اختبار فى الثقافة العامة : المدة (3) ساعات.
المعامل 2.

2- اختبار ذو صلة باختصاص المترشح : المدة (3)
ساعات. المعامل 3.5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سنة 2017م

3- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرذ نسية
أو إنجليزية) : المدة ساعتان (2)؛ المعامل 2.

رتبة مهندس دولة في الموارد المائية : (امتحان

1- اختبار فى الثقافة العامة : المدة (3) ساعات.
المعامل 2,

2- اختبار يتعلق بدراسة حالة : المدة (3) ساعات.
المعامل 3,

3- اختبار في التحرير الإداري : المدة ساعتان
(2)؛ المعامل 2

رتبة مهندس رئيسي في الموارد المائية : (مسابقة
على أساس الاختبارات)

1- اختبار فى الثقافة العامة : المدة (3) ساعات.
المعامل 2,

2- اختبار ذو صلة باختصاص المترشح : المدة (4)
ساعات. المعامل 4,

3- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية
أو إنجليزية) : المدة ساعتان (2)؛ المعامل 2.

رتبة مهندس رئيسي في الموارد المائية : (امتحان
مهني)

1- اختبار فى الثقافة العامة : المدة (3) ساعات.
المعامل 2,

2- اختبار حول تحليل مشروع : المدة (4) ساعات.
المعامل 4,

3- اختبار في التحرير الإداري : المدة ساعتان )2
المعامل 2,

رتبة رئيس المهندسين في الموارد المائية :
(امتحان مهني)

1- اختبار فى الثقافة العامة : المدة (3) ساعات.
المعامل 2,

2- اختبار حول تحليل مشروع : المدة (4) ساعات.
المعامل 4,

3- اختبار في التحرير الإداري : المدة ساعتان
(2) المعامل 2.

رتبة تقني في الموارد المائية : (مسابقة على
أساس الاختبارات)

1- اختبار في الثقافة العامة : المدة (3) ساعات؛
المعامل 2

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

2- اختبار ذو صلة باختصاص المترشح : المدة
(3) ساعات المعامل 3.

3- اختبار في المصطلحات في الميدان الموارد
لمائية : المدة ساعتان (2)؛ المعامل 1

رتبة تقني في الموارد المائية : (امتحان مهني)

1 - اختبار فى الثقافة العامة : المدة (3) ساعات.
المعامل 2

2- اختبار فى دراسة حالة : المدة (3) ساعات.
لمعامل 3.

3- ختبار في المصطلحات في ميدان الموارد
لمائية : المدة ساعتان (2)؛ المعامل 1
رتبة تقني سام في الموارد الماثبة : (مسابقة على

أساس الاختبارات)

1 - اختبار فى الثقافة العامة : المدة (3) ساعات.
المعامل 2.
2- اختبار ذو صلة باختصاص المترشح : المدة (3)
ساعات المعامل 3,

3-اختبار في المصطلحات في الميدان الموارد
المائية : المدة ساعتان (2). المعامل 1
رتبة تقني سام في الموارد المائية : (امتحان
مهني)
1- اختبار في الثقافة العامة : المدة (3) ساعات.
المعامل 2,

2 - اختبار ذو صلة باختصاص المترشح : المدة (3)
ساعات. المعامل 3,

3- اختبار فى دراسة حالة : المدة (3) ساعات.
المعامل2.

رتبة مسامد تقني في الموارد المائية : (امتحان
مهني )

1-اختبار فى دراسة نص :المدة (3) ساعات.
المعامل 2.

2- اختبار حول موضوع نظري : المدة (3) ساعات؛
المعامل 3.

3- اختبار حول موضوع تقني : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2,

رتبة عون تقني متخصص في الموارد المائية :
(امتحان مهني)

1-اختبار في دراسة نص : المدة (3) ساعات.
المعامل 2,

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

2- اختبار حول موضوع تقني : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 3,

رتبة مفتش شرطة المياه : (امتحان مهني)

1- اختبار فى الثقافة العامة : المدة (3) ساعات.
المعامل 2,

2- اختبار في القانون الإداري : المدة (3) ساعات.
المعامل 3,

3- اختبار اختياري للمترشح في القانون المتعلوّ
بالمياه أوفى قانون الإجراءات الجزائية : المدة (4)
ساعات. المعامل 4.

رتبة رئيس مفتشي شرطة المياه : (امتحان

1 - اختبار فى الثقافة العامة : المدة(3) ساعات.
المعامل 2,

2-اختبار في القانون الإداري : المدة (3)
ساعات., المعامل 3,

3- اختبار فى القانون المتعلق بالمياه : المدة (4)
ساعات., المعامل 4,

رتبة مفتش عميد شرطة المياه : (امتحان مهني)
1- اختبار في القانون الإداري, المدة (3) ساعات.
المعامل 2,

2- اختبار في قانون الإجراءات الجزائية : المدة
(3) ساعات. المعامل 3.

3- اختبار في القانون المتعلق بالمياه : المدة (3)
ساعات., المعامل 4.

المادة 3: كل علامة تقل على 205 في أحد
الاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه؛ تعد إقصائية.

المادة 4 : تلحق بأصل هذا القرار برامج المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية لكل رتبة.

المادة 5 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالموارد المائية. معايير الانتقاء وكذا
التنقيط المخصص لكل واحد منهاء حسب الأولوية

الآتية :
1 - ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات

السلك أو الرتبة المطلوبين للمشاركة في المسابقة
(0 إلى 13 نقطة) :

5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سة 2017م

1-1 - تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات
الرتبة (0 إلى 6 نقاط):

ترتب تخصصات المترشحين حسب الأولوية التي
تحددها السلطة التي لها صلاحية التعيين المذكورة في
قرار أو مقرر فتح المسابقة على أساس الشهادة, وتنقط

2-1 - مسار الدراسة أو التكوين (0 إلى 7 نقاط):

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس
المعدل العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوج
بالشهادة أو المؤهل. كما يأتى :

- نقطة واحدة ‎)١(‏ بالنسبة للمترشع الذي 7
على أساس معدل عام يتراوح ما بين 20/10,50
و20/10,99,

- نقطتين (2) بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح ما بين 20/11 و20/11,99,

- ثلاث (3) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح ما بين 20/12 و20/12,99.

- أربع (4) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح ما بين 20/13 و20/13,99,

- خمس (5) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح مابين 20/14 و20/14,99,

- ست (6) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يتراوح مابين 20/15 و20/15,99,

- سبع (7 ) نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل
على معدل عام يساوي أو يفوق 20/16,

فيما يخص المترشحين الحاصلين على شهادة
الماجستيرء فإن التنقيط يتم كما يآتي :

- ثلاث (3) نقاط لتقدير "حسن جدا” أو ” مشرف

جدا"ء
- 2,5 نقطة لتقدير "حسن” أو ” مشرف"؛
- نقطتين (2) لتقدير "قريب من الحسن".
- نقطة ونصف (1,5) لتقدير "مقبول".

5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سنة 2017م

يستفيد خريجو المدارس الكبرى (المدارس
الوطنية للتكوين العالي) من نقطتين (2) إضافيتين.

يستفيد الأوائل في دفعاتهم؛ خريجو المؤسسسات
العمومية للتكوين العالي من نقطة إضافية واحدة.

2- التكوين المكمل للشهادة أو المؤهل المطلوب
للمشاركة في المسابقة فى نفس التخصص, عند
الاقتضاء, (0 إلى نقطتين (2)) +

يتم تنقيط كل تكوين مكمل أعلى للشهادة أو
المؤهل المطلوب في نفس التخصص الذي له صلة بالمهام
المنوطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء على أساس 0,25
نقطة عن كل سداسي دراسي أو تكوين مكمل, في حدود

3- الأشغال أو الدراسات المنجزة من طرف
المترشح في نفس التخصص,. عند الاقتضاءء؛ بالنسبة
لمسابقات الالتحاق بالرتب المصنفة فى الصنف 11
فما فوق (0 إلى نقطة واحدة (1)):

يتم تنقيط البحوث أو الدراسات المنشورة في

جلة متخ 3 وطنية وأجنبية على أساس (0,5 نقطة)
عن كل إصدار ء في حدود نقطة واحدة (1)؛

4- الخبرة المهنية المكتسبة من طرف المترشح (0
إلى 6 نقاط):

يتم تنقيط الخبرة المهنية المكتسبة من قبل
المترشح, خصوصا في إطار :

- عقود ما قبل التشغيل.

- الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات.

- الإدماج المهني.؛

- صفة المتعاقد.

- نقطة واحدة (1) من كل سنة خدمة. فى حدود
ست (6) نقاط ؛, بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة فى
المؤسسة أو الإدارة العمومية المنظمة للمسابقة.

- نقطة واحدة (1) من كل سنة خدمة. فى حدود
أربع (4) نقاط؛ بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة في
المؤسسة أو إدارة عمومية أخرى.»

- 0,5 نقطة عن كل سنة خدمة, في حدود ثلاثة (3)؛
بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة في المؤسسات
والإدارات العمومية في منصب شغل أدنى مباشرة من
المنصب المراد شغله؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- 0,5 نقطة عن كل سنة خدمة,؛ في حدود نقطتين
(2)؛ بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة خارج قطاع
الوظيفة العمومية؛ مثبتة بشهادة عمل مرفقة بشهادة
انتساب مسلّمة من طرف هيئة الضمان الاجتماعى
المعنية.

5 - تاريخ الحصول على الشهادة (0 إلى 5 نقاط) :

يتم تحديد أقدمية الشهادة بالنظر إلى تاريخ فتح
المسابقة. ويتم تنقيطها على أساس 0,5 نقطة عن كل
سنة.؛ في حدود خمس (5) نقاط.

6 - نتائج المقابلة مع لجنة الانتقاء (0 إلى 3 نقاط) :

- القدرة على التحليل والتلخيص:نقطة
واحدة(1)؛

- القدرة على التواصل : نقطة واحدة (1)؛

- القدرات و/ أو المؤهلات الخاصة : نقطة واحدة(1).

المادة 6 : يقصى من المسابقة كل مترشح تغيب عن
المقابلة مع لجنة الانتقاء.

المادة 7: يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الاختبارات.
وفقا للمقاييس الآتية :

- ذوو الحقوق (ابن وابنة شهيد)؛

- أصناف الأشخاص المعاقين الذين لهم القدرة على
أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- معدل الاختبارات الكتابية.

- علامة الاختبار الذي له أكبر معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين الترشحين
المتساوين. رغم تطبيق المقاييس المذكورة أعلاه.؛ فإنّه
يتم تطبيق. حسب الأولوية؛ المقاييس الثانوية الآتي
ذكرها:

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين.

- أقدمية المؤهل أو الشهادة.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

المادة 8 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للامتحانات المهنية وفقا للمقاييس

الآتية :

- علامة الاختبار الذى له أكبر معامل.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين. رغم تطبيق المقياس المذكور أعلاه؛ فإنَّه يتم
تطبيق. حسب الأولوية, المقاييس الثانوية الآتي ذكرها :

- الأقدمية في الرتبة.

- الأقدمية العامة.

- سن المترشح ( الأولوية للأكبر سنا).

المادة 9 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
الرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الشهادات وفقا
للمقاييس الآتية :

- ذوو الحقوق (اب

- أصناف الأشخاص المعاقين الذين لهم القدرة على
أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

-سن المترشع (الأولوية للأكبر سنا)؛

بن أو ابنة شهيد)؛

- الوضعية العائلية للمترشح (متزوج له أولاد.
متزوج بدون أولاد. متكفل بعائلة. أعزب).

المادة 10 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح
لمسابقات التوظيف على الوثائق الآتية :

- طلب خطيء

- نسخة (1) من بطاقة التعريف الوطنية.
من الشهادة أو المؤهل المطلوب. الذي
يكون مرفقا بكشف النقاط المتعلق بالمسار الدراسي أو

-استمارة معلومات يتم ملؤها من طرف

المادة 11 : يجب على المترشحين المقبولين نهائيا
في مسابقات التوظيف قبل التعيين في الرتب المراد
لالتحاق بهاء إتمام ملفاتهم بمجموع الوثائق الآتية :

- نسخة (1) من وثيقة إثبات وضعية المترشح تجاه
لخدمة الوطنية.

- نسخة (1)

- مستخرج (1) من صحيفة السوابق
سارية المفعول»؛

- شهادة الإقامة, بالنسبة لمسابقات التوظيف فى
المناصب المحددة فى الولايات أو البلديات البعيدة؛

- مستخرج من شهادة الميلاد.

ق القضائية.؛

- شهادتان (2) طبيتان (الطب العام وشهادة طب
الأمراض الصدرية المسلّمة من طرف طبيب مختص)
تثبتان أهلية المترشح لشغل المنصب المطلوب.

5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سة 2017م

- صورتان شمسيتانء

- شهادة تثبت صفة أرملة أو ابن(ة) شهيد؛ عند
الاقتضاء.

إضافة إلى الوثائق المذكورة أعلاه. يجب أن
أساس الشهادات على الخصوص. ما يأتى :

- شهادات العمل التي تثبت الخبرة المهنية
لمكتسبة من قبل المترشح في التخصص, مرفقة بشهادة
نتساب مسلمة من طرف هيئة الضمان الاجتماعي
نية, بالنسبة للخبرة المكتسبة في القطاع الخاص؛
عند الإقتضاءء؛
- شهادة تثبت مدة العمل المؤداة من طرف
لمترشح في إطار العقود الخاصة بجهاز الإدماج المهني
أو الاجتماعى لحاملى الشهادات بصفة متعاقد. عند
لاقتضاء.
- وثيقة تثبت متابعة المترشح لتكوين مكما
أعلى من الشهادة أو المؤهلالمطلوب ب في نفس
لتخصص. عند الاقتضاءء
- وثيقة تثبت الأعمال أو الدراسات المنجزة من
طرف المترشح في تخصصه. عند الاقتضاءء.
- شهادة عائلية بالنسبة للمترشحين المتزوجين؛
- شهادة تثبت تفوق المترشح في دفعته.؛ عند
الاقتضاءء؛
- شهادة تثبت إعاقة المترشح

المادة 12 : يتضمن ملف الترشح للمشار كة في
لامتحانات المهنية طلبا خطيا يقدمه المترشح

» عند الاقتضاء.

يتم استكمال تكوين ملفات ترشع الموظفين
لمستوفين الشروط القانونية الأساسية للمشاركة فى
لامتحانات المهنية من طرف الإدارة المستخدمة.؛ ويجب
أن تحتوي على الوثائق الآتية :

-نسخة (1) من قرار أو مقرر التعيين أو
لترسيم؛

- نسخة (1) من شهادة تثبت صفة العضوية في
صفوف جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة
لتحرير الوطني أو أرملة أو ابن(ة) شهيد.؛ عند
لاقتضاء.

المادة 13 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
لتحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
لوطني و أرامل وأبناء الشهداء. وفقاللتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سنة 2017م

المادة 14 : يجب على المترشحين المشار كين فى
المسابقات والامتحانات المهنية المنصوص عليها فى هذا
القرار أن يستوفوا مسبقا جميع الشروط القانونية
الآأساسية المطلوبة للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية كما تحددها أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 361-08 المؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر في 27 صفر عام 1438 الموافق 27 نوفمبر
سنة 2016.
عبد القادر والي

وزارة البيئة والطاقات المتجددة |

