5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سة 2017م

115-09 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 7
أبريل سنة 2009 ‎١‏ لذي يحدد كيفيات تنظيم اللجنة
الوزارية المشتركة للمساحات الخضراء وعملهاء فى
اللجنة الوزارية المشتركة للمساحات الخضراء : ‎١‏

- السيدة شنوف نادية. ممثلة الوزير المكلف

- السيدة داويدي فاطمة, ممثلة وزير الداخلية
لجماعات المحلية,

- السيدة وائل حنان. ممشلة الوزير المكلف
بالمالية.
- السيد حاج عيسى سليم. ممثل الوزير المكلف
بالموارد المائية.

- السيد العطوي عبد الرزاق, ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة.

- السيدة فقفرطاس صليحة.؛ ممثلة الوزير المكلف
بالغابات,
-السيد شتير عبد الحق. ممثل الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.؛

-السيدة جوداد مليكة. ممثلة الوزير المكلف
بالصحة.؛
لسيدة بورويس شناز ء. ممثلة الوزير المكلف
-السيد ضياف سعيد.؛ ممثل الوزير المكلف
بالبحث العلميء

-السيد لبوخ ساعد. ممثل الوزير المكلف
بالعمران»ء

- لسيد بن سعيد صحراوي. خبير في علم

لسيد زيريات عبد الرزاقء خبير في هندسة

المطبعة الرسميية, حي البساتين, بئر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة