عبد القادر والي

وزارة البيئة والطاقات المتجددة |

قرار مؤرخ في 28 جمادى الثانية مام 1438 الموافق 27
مارس سنة 2017 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المرصد الوطني للبيئة والتنمية المستدامة.

بموجب قرار مؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
8 الموافق 27 مارس سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادتين 8 و9 من المرسوم
التنفيذي رقم 115-02 المؤرخ في 20 محرم عام 1423
الموافق 3 أبريل سنة 2002 والمتضمن إنشاء المرصد
الوطنى للبيئة والتنمية المستدامة؛ فى مجلس إدارة
المرصد الوطنى للبيئة والتنمية المستدامة :
- السيد تباني مسعود. ممثل الوزير المكلف
بالبيئة. رئيساء

-السيد مجوبي عبد الرزاق نبيل. ممثل وزير
الدفاع الوطني.

- السيدة داويدي فاطمة, ممثلة وزير الداخلية
لجماعات المحلية.

لسيدة ولد خليفة فيروزء ممثلة الوزير المكلف

لسيد نيبوش أحسن. ممثل الوزير المكلف
لآنسة بوحوش زهرة. ممثلة الوزير المكلف

ّ

لسيد طرفاني يوسف. ممثل الوزير المكلف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

لسيد عبد الصمد جمال.؛ ممثل
-السيد بوزرورة اليازيد. ممثل
المائية.

- الآنسة سريدى فضيلة. ممثلة
بالصيد البحري»

- السيد علبان عبد الإله, ممثل
بالعمل.
- الآنسة مالو سميرة. ممثلة الوزير
بالفلاحة.
- السيد صغيري ابراهيم, ممثل الوزير المكلف
بالتهيئئة العمرانية.؛

-السيدة نويوة أمينة. ممثلة الوزير المكلف
بالإعلام؛

- السيد جحا فرحات. ممثل الوزير المكلف بالنقل.
لسيدة ناصر باي صليحة, ممثلة الوزير المكلف
ياحة.

- الآنسة غماز فتيحة , ممثلة الديوان الوطنى
للإحصا

- السيد بوزنون فرحات. ممثل الجمعية الوطنية

للشباب"اكتشاف الطبيعة".

لسيد حليمي علي. ممثل الجمعية الوطنية

3 البيئة ومكافحة التلوث.

المسحس-

