سلس

قرار مؤرخ في 29 رمضان عام 1438 الموافق 24 يونيى
سنة 2017, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير

التنظيم والتنفيذ المماسبي للميزانيات في
المديرية العامة للمحاسبة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية؛
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009
والمتضمن تعيين السيد خالد لخضاري. مديرا للتنظيم
والتنفيذ المحاسبى للميزانيات فى المديرية العامة
للمحاسبة بوزارة المالية.5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سنة 2017م

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد خالد لخضاري.
مدير التنظيم والتنفيذ المحاسبي للميزانيات في
المديرية العامة للمحاسبة. الإمضاء في حدود صلاحياته
باسم وزير المالية على جميع الوثائق والمقررات بما في
ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1438 الموافق
4 يونيو سنة 2017.

عبد الرحمان راوية
ااال

