
7 يناير سنة 2017.
عيد السلام شلفوم

قرار مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 7 يناير
سنة 2017, يحدد قائمة الأعضاء الشركاء في
الغرفة الجزائرية والغرفة الولائية أو المشتركة
مابين الولايات للصيد البحري وتربية المائيات.
وكذا كيفيات تعيينهم.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ
في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002
الذي يحدد تنظيم الغرفة الوطنية للصيد البحري
وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ذي الحجة عام
4 الموافق 27 يناير سنة 2004 الذي يحدد قائمة
الأعضاء الشركاء في الغرفة الجزائرية للصيد البحري

وتربية المائيات وكيفيات تعيينهم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ذي الحجة عام
4 الموافق 27 يناير سنة 2004 الذي يحدد قائمة
الإدارات والهيئات على المستوى المحلي التي تعني
مهامها نشاطات الغرف الولائية أو المشتركة مابين
الولايات للصيد البحري وتربية المائيات وكيفيات

يقرر ما يأآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 11 و36

مكرر 2 من المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ في
1 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002

2 شوال عام 1438 ه
6 يولي سنة 2017م
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
الأعضاء الشركاء فى الغرفة الجزائرية والغرف الولائية
أو المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري وتربية
المائيات وكذا كيفيات تعيينهم.

المادة 2: تتشكل قائمة الأعضاء الشركاء في
الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات من
الممثلين الآتي ذكرهم :

بعتوان الإدارات :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.

بعنوان الهيئات :

- ممثل عن الوكالة الوطنية للسدود والتحويلات.

- ممثل الوكالة الوطنية للذبذبات.

- ممثل عن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي؛

- ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشبابء

- ممثل عن الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغرء

- ممثل عن الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

بعنوان ممثلي الجمعيات المهنية في الصيد

والجمعيات ذات الصلة :

- ممثلان(2) عن الجمعيات المهنية الوطنية

بعنوان خبراء وباحثين في ميادين الصيد
البحري وتربية المائيات :

- ممثل عن المركز الوطني للبحث والتنمية في
الصيد البحري وتربية المائيات.2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سة 2017م

- ممثل عن المدرسة الوطنية العليا البحرية.

- ممثل عن المدرسة الوطنية العليا لعلوم البحر
وتهيئة الساحل.

- ممثل عن دائرة البيولوجيا البحرية بمعهد علوم
لطبيعة بجامعة هواري بومدين للعلوم والتكنولوجيا.

المادة 3 : تحدد القائمة الاسمية للأعضاء الشركاء
في الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات
لمذكورة في المادة 2 أعلاه. بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالصيد البحري بناء على اقتراح من الإدارات
والهيئات التابعين لها.

المادة 4: تتشكل قائمة الأعضاء الشركاء فى
لغرف الولائية أو المشتركة مابين الولايات للصيد
لبحري وتربية المائيات من الممثلين الآتي ذكرهم :

بعثتوان الإدارات :

- ممثل عن المصلحة الوطنية لحراس الشواطئ.

- ممثل عن كل محطة بحرية رئيسية أو محطة

- ممثل عن مديرية النقلء

- ممثل عن مديرية الأشغال العمومية.

- ممثل عن مديرية الموارد المائية.

- ممثل عن مديرية البيئة.

بعنوان الهيئات :

- ممثل عن الوكالة الوطنية للسدود والتحويلات»

- ممثل عن الوكالة الوطنية للذبذبات.

- ممثل عن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي»

- ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشبابء
الوكالة الوطنية لتسيير القرض

- ممثل عن لصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

بعنوان ممثلي مؤسسة تسيير موانئ الصيد
البحري :

- ممثل عن مؤسسة تسيير موانئ الصيد البحري
المعنية.

بعنوان ممثلي جمعيات سفن النزهة التي لها
علاقة مع نشاطات الصيد البحري :

- ممثل واحد عن الجمعيات الولائية الناشطة. لكل
ميناء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادة 5 : يعين الممثلون المذكورون في المادة 4 أعلاه
من طرف الإدارات والهيئات التي يتبعونها.

المادة 6 : تلغى أحكام القرار المؤّرخ في5 ذي الحجة
عام 1424 الموافق 27 يناير سنة 2004 الذي يحدد قائمة
الأعضاء الشركاء في الغرفة الجزائرية للصيد البحري
وتربية المائيات وكيفيات تعيينهم, والقرار المؤرخ في
5ذي الحجة عام 1424 الموافق 27 يناير سنة 2004 الذي
يحدد قائمة الإدارات والهيئات على المستوى المحلى
التى تعنى مهامها نشاطات الغرف الولائية أو المشتركة
مابين الولايات للصيد البحري وتربية المائيات

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1438 الموافق

7 يناير سنة 2017.
عبد السلام شلفوم

