عبد السلام شلغوم

ااانه

قرار مؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 9
يناير سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 28
شعبان عام 1435 الموافق 26 يونيو سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة حديقة
الحيوانات والتسلية - الوئام المدني.

بموجب قرار مؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 9 يناير سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 28
شعبان عام 1435 الموافق 26 يونيو سنة 2014 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة حديقة الحيوانات
والتسلية - الوئام المدني, المعدّل. كما يأتي :

”- عبد الملك عبد الفتاح, ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري. رئيساء

وزارة الموارد المائية

