حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1438 الموافق
4 يونيو سنة 2017.

قرار مؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 8 الموافق 18
يناير سنة 2017, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللّجنة القطامية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

بموجب قرار مؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 18 يناير سنة 2017. يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم. طبقا لأحكام المادتين 3 و4 من المرسوم
التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ في 21 رجب عام 1420
الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدٌّ تنظيم اللّجان
القطاعيةالدائمة للبحث العلمى والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء في اللّجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التكوين
والتعليمالمهنيين التي يرأسها الوزير أو ممثله.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

1- بعنوان الإدارة المركزية لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين :

- نوار بوروبة؛ مفتش عام. رئيساء

- رشيد بولقرون. مكلف بالدراسات والتلخيص.
عضواء

- عائشة سمسوم,؛ مفتشة مركزية. عضواء

- عقيلة شرقوء؛ مديرة مركزية؛ عضواء

- زينب عيوني., مديرة مركزية. عضواء

- عز الدين براهيمي. مدير مركزي؛ عضواء

- نرجس دبابحة.؛ نائبة مديرء عضواء

- زاكي زهير ريابي؛ نائب مدير ؛ عضواء

- صديق كوديل؛ نائب مدير . عضوا.

2- بيعثوان المؤسسات العمومية والهيئات
التّابعة لقطاع التكوين والتعليم المهنيين :

- رشيدة عليتوش., المديرة العام للمعهد الوطني
للتكوين والتعليم المهنيين. عضواء

- نور الدين جفال, المدير العام للديوان الوطني
لتطوير التكوين المتواصل وترقيته؛ عضوا.
كفاءتها العلمية :

- مزيان لعجال. نائب مدير بوزارة التربية
الوطنية؛ عضواء

- مجيد وار. مدير بالمعهد العالي للتسيير
والتخطيط؛ عضواء

- جيلالي المستاري, المدير العام للمعهد الوطني

- منذر لعساسي. أستاذ بحث بمركز البحث في
لاقتصاد المطبّق من أجل التنمية؛ عضوا.

تتولى المديرية الفرعية للدراسات والبحث
والتوثيق أمائة اللجنة القطاعية الدائمة للبهرة
لعلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التكوين

والتعليم المهنيين.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام
4 الموافق 3 غشت سنة 2003 الذى يحدّد القائمة
لاسمية لأعضاء اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي على مستوى وزارة

لتكوين والتعليم المهنيين.الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

قران مؤرخ في 8 شوال عام 8 الموافق 2 يوليو سنة
7. يحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة الصرف
من الخدمة للتجهيزات الحساسة للمواصلات
السلكية واللاسلكية.

بموجب 