أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 163-16 المؤرخ في 26 شعبان عام 1437 الموافق 2
يونيو سنة 2016 الذي يحدد كيفيات تسير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه " الصندوق
الوطني لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم
الاستثمار وترقية التنافسية الصناعية". في اللجنة
الوطنية لترقية التنافسية الصناعية :

- عبد العزيز قند؛ ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

- سعيد معيوف. ممثل وزير الصناعة والمناجم؛
عضواء

- أحمد صايم ؛ ممثل وزير المالية؛ عضواء

- احمد بوعمراني. ممثل وزير الدفاع الوطني؛
عضواء

- مختار سلامي, ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. عضواء

- رشيد ساعيء ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضوا.
تتولى أمانة اللجنة الوطنية لترقية التنافسية
الصناعية المديرية العامة للتنافسية الصناعية.
سس

قران مؤرخ في أول رجب عام 8 الموافق 29 مارس
سثة 2017, يحدد الشعار والخصائص الفنية

الملجسدة للوسم الإجباري.

إن وزير الصناعة والمناجم؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7فبراير سنة
7 والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية
وخصائصه. و كذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
8 الموافق 7 فبراير سنة 2017 والمتعلق بشروط وضع
وسم المطابقة للوائح الفنية وخصائصه. وكذا إجراءات
الإشهاد بالمطابقة؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد الشعار
والخصائص الفنية المجسدة للوسم الإجباري.

المادة 2 : يجسد وسم المطابقة الإجباري "م ج”" الذي
يعني "مطابقة جزائرية بشعار على شكل رمز بسيط
ومتوازن وواضح ممثل بالحرفين باللغة العربية "م ج"
مشكلا دائرة فى وسط قسيمة بيضاء (الشكل 1).2 شوال عام 1438ه
6 يوليو سة 2017م

المادة 3 : حتى لا يؤثر على وضوحه أي شيء,؛ تتم
حماية الفراغ المحيط بالشعار بقسيمة مربعة طول
ضلعها 4سم في كل جهة. ال (الشكل 2).

مع >

الشكل 2
يمكن أن يكون الإطار الفني بمثابة سطح للدعم في
حالة الاستخدام على خلفيات خاصة وخلفيات ألوان
وصورة فوتوغرافية.
المادة 4 : بالنسبة للأسطح البيضاء؛ يجب استعمال
حاشية سوداء بسمك 3 ملم داخل القسيمة (الشكل 3).
حافة 3 ميليمتر

الشكل 3

المادة 5 : يعد حجم الشعار على شكل مربع طول
ضلعه 4 سم (بما في ذلك الإطار الفني). (الشكل 4).

جانب القسيمة

الشكل 4

المادة 6 : يعد الشعار النموذجي بدون الإطار الفني
بقطر 3 سم. (الشكل 5).

الشكل 5
المادة 7: لكي لا تتغير قروئية الشعار النموذجي؛
يحدّد الحجم الأدنى لهذا الأخير ب 1/4 الذي يمثل الإطار

الفني ب (1 سم على ‎١‏ سم) وبقطر (0,75) سم للرسم
البياني لوحده.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادة 8 : إذا اشترطت اللائحة الفنية وإذا كانت
طبيعة المنتوج تسمح بذلك. فإن العلامات المتعلقة
بتعريف هيئة تقييم المطابقة المؤهلة وكذا مرجع شهادة
المطابقة. يجب أن تظهر أسفل الإطار الفني للشعار .

المادة 9 : يمنع. منعا باتاء تمديد أو تقليب أو عطف
الشعار أو تغيير ألوانه كما هو مبين فى الأشكال أدناه.

تمديد جانب واحد

وضع العلامة على خلفية
ملوثة بدون الإطار الفني

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول رجب عام 1438 الموافق 29 مارس
سنة 2017.

عبد السلام بوشوارب
_سسس ب ٍطهإ سس

