
وزارة الفلاحة والتنمية الريغية
والصيد البحدي

8 الموافق 9 يتاير سنة 2017, يتضمن تعيين
الضباط المرسمين التابعين للسلك النومي لإدارة
الغابات بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحريء

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم. لاسيما المواد 21
إلى 24 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات. المعدل والمتمم.؛ لاسيما
المادة 62 مكرر منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم, لااسيما المادة 131 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيدء

- وبمقتضى القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007
والمتعلق بتسيير المساحات الخضراء وحمايتها
وتنميتهاء5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سنة 2017م

- وبمقتضى القانون رقم 02-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
والمتعلق بالمجالات المحمية فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي للموظفين المنتمين
للأسلاك التقنية في إدارة لغابات,؛

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 242-16 المؤّرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية

الريفية والصيد البحري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 62 مكرر من
القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1984
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛. يعين بصفة ضباط
للشرطة القضائية. الضباط المرسمون المنتمون للسلك
النوعي لإدارة الغابات الواردة أسماؤهم في القائمة
الملحقة بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 9 يناير سنة 2017.

وزير العدل»
حافظ الأختام

الطيب لوح

وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

عبد السلام شلفوم

القائمة الاسمية للضباط المرسمين المنتمين للسلك النومي لإدارة الغابات المعينين بصفة ضباط للشرطة القضائية

أقرور محمد
الحاج لقواس ديلمي
العرفي أحمد

بلحول بارودي
بلطرش علاوة
بليائطة خالد
بليليطة عمار

الكرديمي عبد القادر
أوباية عبد الله
أودية محند والحاج
أو رادي ناصر

اوراغ عبد القادر

بن زاهية علي

بكرادة عبد القادر

بن أعراب محمد

بن حفاف يحيى

بن مسعودة عثمان
بن ناصر خير الدين
بن نعمان محمد
بوبرطخ مراد
بوحريك الصادق
بوحوص سعدية
بوده أعراب
بودينة محفوظ

بوزرارة زقار ناصر

بن طاطة نعيمة

بن طاهر أحمد

بن عامر الطاهر

بن عبد الرحمان عبد الوهاب
بن عمار رضوان

بن عيسى محمد

بن قدور صابر

بن مرزوق عبد العزيز

بن مسعود جيلاني

بوزوالغ عبد العزيز
بوزيدي لزهر

بوسيف زكريا محي الدين
بوشملة علي

بوصيد ناصر

بوطبة معاش زين

بوعبد الله يوسف

بوعروج رابح

بوعون ادريس

حاج صدوق عبد القادر
حاكمي ناصر

حجازي بشير

حجو أمقران
حشماوي عبد القادر
حمادي النواري
حمامي رابع

حمراني عبد الرحمان
حمزة محفوظ

حميش صالح

حنوش صالح
حيطاش محمد علاء الدين
خالدي عامر

خنفري سليم

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

زو كاري بوسالم
زويد السعيد
زويد محمد الصالح

5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سة 2017م

سلعاجي طارق
سلماني عبد الرحمان زهير
سوداني العياشي
سوداني علي
شاوي علي

شريط فوضيل
شريط لزهر
صرصوفي كمال
صيافي فاتح
طايع توفيق
عابدي عبد القادر
عاشر بوبكر
عامر محمد
عباس قاسي
عبان لهلال

عبد الدايم عمر
عبدلي عبد العزيز
عبو محمد

عبود علي

5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سنة 2017م

مجاهدي الهواري

محتوقي عباسية

محمدي عمر
محمودي علي
مدور مسعود
مردا سي العربي
مرزوق سعيد
مريوش رشيد
مزي محمود
مسعودان كمال
مسعودي محند
مسلم عبد الكريم
معزو زي سليمان
معدسي بوجمعة

مفتاح مروان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

تلاس

