الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

قران مؤرخ في 8 شوال عام 8 الموافق 2 يوليو سنة
7. يحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة الصرف
من الخدمة للتجهيزات الحساسة للمواصلات
السلكية واللاسلكية.

بموجب قرار مؤرخ في 8 شوال عام 1438 الموافق 2
يوليو عام 2017, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة
الصرف من الخدمة للتجهيزات الحساسة للمواصلات
السلكية واللاسلكية, تطبيقا لأحكام المادة 3 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1438
الموافق 29 ديسمبر سنة 2016 الذي يحدد إجراء وشروط
الصرف من الخدمة للتجهيزات الحساسة للمواصلات
السلكية واللاسلكية. كمايأتي :

- السيد حلوان حسين, ممثل الوزارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة. رئيساء
لسيد مناصر محمد . ممثل وزارة الدفاع
نى. عضواء

لسيد حجو فريد؛ ممثل وزارة الدفاع الوطني»

لسيد بوذراع هشام. ممثل وزارة الدفاع

لسيد شرقى حمزة. ممثل الوزارة المكلفة
بالداخلية. عضواء

- السيد فيصل خالد. ممثل الوزارة المكلفة
بالداخلية. عضواء
لسيد سيلام رابح, ممثل وزارة المالية. عضواء
لسيد شباب ميلود. ممثل الوزارة المكلفة
عضواء
لسيدة سملدحى كريمة. ممثلة الوزارة المكلفة
كة. عضواء
لسيد أيت أوفلة عبد القادر , ممثل سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. عضواء

- السيد كاتى إسماعيل. ممثل الوكالة الوطنية
للذبذبات؛ عضوا.

5 شوال عام 1438ه
9 يوليو سة 2017م

وزارة الشباب والرياخة

