
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 13
مارس ستة2017.يحدد كيفيات تسيير
صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية.

إن و زير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛ المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7شؤال
عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015, لا سيما المادة 83 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14
المؤُرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس
سنة 2014 والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية وتحديد مهامه وتنظيمه وسيره؛

يقرر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 14 - 116 المؤّرخ في 22 جمادى الأولى عام8 فى القعدة عام 1438ه
0 غشت سنة 2017م

5 الموافق 24 مارس سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تسيير واسترجاع
القروض المؤقتة الممنوحة من صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية الذي يدعى فى صلب النص
"الصندوق". ‎١ ١‏

الملاة 2: توجه القروض المؤقتة الممنوحة من
الصندوق لتمويل المشاريع المنتجة للمداخيل
للجماعات المحلية ومؤسساتها العمومية.

تمنح هذه القروض في حدود الاعتمادات التي
يخصصها مجلس توجيه الصندوق لهذا الغرض.

يمثل ناتج القروض المؤّقتة إيرادا لقسما لتجهيز
والاستشمار لميزانية الجماعات المحلية ومؤسساتها

الملاة 3: يوجه طلب القروض المؤقتة الذي تعده
لجماعة المحلية أو المؤسسة العمومية التابعة لهاء إلى
لصندوق,؛ ويجب أن يرفق بالوثائق الآتية :

- مستخرج من مداولة مجلس الجماعة المحلية أو
مجلس الإدارة للمؤسسة العمومية المعنية؛ يبين مبالغ
لقروض المطلوبة ومجالات استعمالهاء

- دراسة تقنية واقتصادية ومالية للمشاريع
لمطلوب تمويلهاء تبين المؤشرات المتعلقة بآجال
لإنجازء وكذا كل التفاصيل الضروريةالمتعلقة
بالشاريع؛

- الوضعية المالية للسنتين الميزانيتين الأخيرتين
للجماعة المحلية أو المؤسسة العمومية المعنية.

- وضعية الأملاك المنتجة للمداخيل للجماعة
المحلية المعنية. بعنوان الميزانية الأخيرة حسب طبيعتها
وعائداتهاء

- الدعوات للمشاركة المحتملة.

- وضعية تبين القروض المؤقتة التى استفادت
منها - سابقا- الجماعة المحلية أو المؤسسة العمومية
المعنية.

- وضعية القروض محل الاسترجاع.

الملاة45: تنشاً لجنة دراسة طلبات القروض
المؤقتة على مستوى الصندوق,؛ تتشكل من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- المدير العام للصندوق؛ رئيساء

- ممثلان (2) عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزارة المالية.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص من شأئه

مساعدتها في مهمتها بحكم وظائفه أو كفاءته.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الملا 5 : تكلف اللجنة بالمهام الآتية :

-دراسةالطلبات المقدمة وتقييم المشاريع

- تحديد سقف أقصى للمديونية وفق القدرات
لمالية للجماعات المحلية أو المؤسسات العمومية المعنية.

- إجراء زيارات ميدانية. عند الضرورة. لمعاينة
لمشاريع المقترحة.

الملاة 6 : تعد اللجنة تقريرا تقنيا حول المشاريع
لتي تمت در استهاء تعرضه على تقدير وزير الداخلية
والجماعات المحلية لاتخاذ قرار التمويل.

الملاة 7: يحدد مبلغ القروض المؤقتة الممنوحة
حسب طبيعة وتكلفة المشاريع,؛ مع الأخذ بعين الاعتبار
لقدرات المالية للجماعات المحلية أو المؤسسات

الملدة 8: يحضّر الصندوق الموافقة على التمويل
ويبلّغها للجماعات المحلية أو مؤسساتها العمومية

الملا 9 : يتم إبرام عقد منح القروض المؤقتة بين
ندوق والهيئة التنفيذية للجماعة الحلية أو
لمؤسسة العمومية المستفيدة.؛ يحدد ما يأتى :

- موضوع القرض المؤقت.

- مبلغ القرض المؤقتء

- شروط الاسترجاع؛

- جدول الاسترجاع.

الملاة 10 : يمكن الاشتراك في تمويل المشاريع
لمنتجة للمداخيل المقترحة بمصادر تمويل أخرى في
طار تركيب مالي.

الملاة 11 : تمثل الاعتمادات اللازمة لاسترجاع
لقروض المؤقتة نفقات إجبارية بالنسبة للجماعات
لمحلية والمؤسسات العمومية المستفيدة.

في حالة عدم قدرة الجماعة المحلية أو المؤسسة
عمومية المستفيدة على تسديد القروض المؤقتة
لممنوحة لهاء وبعد أخذ ر أي مجلس التوجيه.؛ يلجأ
لصندوق إلى اتخاذ الإجراءات اللازمة لاسترجاعها.

ءَ

الملاة 12 : يعد الصندوق دليلا عمليا للمشاريع
لممولة عن طريق القروض المؤقتة.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الشثانية عام 1438
الموافق 13 مارس سنة 2017.

نورالدين بدوي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

وزارة المالية

