بموجب قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1438
الموافق 20 يونيو سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام؛ في
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة التربية الوطنية :

الأعضاء الدائمون :

- السيد عبد الحبيب مزرق. ممثل الوزير المكلف
- السيد إبراهيم بابا عدون. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية. نائبا للرئيسء
- السيد ياسين بدارء ممثل الوزير المكلف

- السيد سليم العلمي, ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

لسيد أحمد الفضيل. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية؛

- السيد جيلالي شلوش, ممثل الوزير المكلف
بالمالية (المديرية العامة للميزائية)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- السيد عزالدين وارم. ممثل الوزير المكلف
بالمالية (المديرية العامة للمحاسبة)؛

- السيد حميد قوميريء. ممثل الوزير المكلف
بالتجارة.

الأعضاء المستخلفون :
لآنسة نجية موزالى. ممثلة الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.
لسيد سمير تاوتي,؛ ممثل الوزير المكلف

بالتربية الوطنية؛

- السيد عبد الكريم ديب. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

- السيدة دليلة حدوم. ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية)؛

لسيد عبد القادر عميار . ممثل الوزير المكلف
3 (المديرية العامة للمحاسبة)؛

- الآنسة فاطمة الزهراء منصوري, ممثلة الوزير
المكلف بالتجارة.

يتولى أمانة ‎١‏ للجنة القطاعية للصفقات لوزارة
التربية الوطنية السيد كمال ميميش.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 18 شعبان
عام 1434 الموافق 27 يونيو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة التربية
الوطنية.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة