- سفيان عتيق - رابح منتصر

يتولى رئاسة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء مدير إدارة الوسائل والمالية أو ممثل عنه فى حالة غيابه.
ا

قرار مؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 8 الموافق 26 مارس سنة 2017, يحدد القائمة الاسمية لاعضاء مجلس إدارة
صندوق ضمان السيارات.

بموجب قرار مؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 26 مارس سنة 2017, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة صندوق ضمان السيارات, طبقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 103-04 المؤرخ في 15 صفر عام
5 الموافق 5 أبريل سنة 2004 والمتضمن إنشاء صندوق ضمان السيارات وتحديد قانونه الأساسى. كما يأتى :

السلطة الممثلة
وزير الدفاع الوطني

الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحليةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

ا للقب و لاسم

