من تاريخ استلام آخر إشعار بإتمام الاجراءات

مرسوم رشاسي رقم 246-17 مؤرخ في 4 ذي الحجّة عام

8 الموافق 26 غفشت سنة 2017 يتضمن
استدماء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.

إِنّ رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور,لاسيِّما المادة 6-91 منه.

5 ذى الحجّة عام 1438ه
7 غشت سنة 2017م

القانونية المطلوبة في هذا المجال في كلا البلدين وعبر
الطرق الدبلوماسية.

يبقى ساري المفعول لمدة خمس (5) سنوات.
ويجدد تلقائيا لفترة أو عدة فترات مماثلة ما لم يخطر
أحد الطرفين؛ طبقا للفقرة 3 من المادة 8. الطرف الآخر
برغبته في إنهاء العمل بهذا الاتفاق - الإطار.

2- يمكن تعديل هذا الاتفاق - الإطار باتفاق
مشترك بين الطرفين كتابيا وعبر القناة
لدبلوماسية. ويدخل كل تعديل حيز التنفيذ
وفق نفس الأحكام المنصوص عليها لدخول هذا
لاتفاق - الإطار حيز التنفيذ.

3- يمكن كل من الطرفين المتعاقدين إنهاء
لعمل بهذا الاتفاق - الإطار بواسطة تبليغ كتابي عبر
لقناة الدبيلوماسية. ويدخل إنهاء العمل حيز التنفيذ
ستة (6) أشهر من تاريخ استلام التبليغ من الطرف
لمتعاقد الآخر.

في حالة إنهاء العمل بهذا الاتفاق - الإطارء لن
يؤثر ذلك على المشاريع أو البرامج قيد الإنجاز في
إطار هذا الاتفاق - الإطار.

حرر بالجزائر, بتاريخ 16 أكتوبر سنة 2016, في
نسختين أصليتين باللغات العربية والصينية
والفرنسية.؛ وللنصوص الثلاثة نفس الحجية. وفي حالة
الاختلاف في التفسير. يرجح النص باللغة الفرنسية.

عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة جمهورية
الديمقراطية الشعبية الصين الشعبية

عبد السلام بوشوارب كيان كيمينغ

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما المادتان 14 و25

منه؛ء

المادة الأولى : تستدعى الهيئة الانتخابية
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية يوم
الخميس 23 نوفمبر سنة 2017.5ى الحجّة عام 1438ه
7 غشت سنة 2017م

المادة 2 : يشرع في المراجعة الاستثنائية للقوائم
الانتخابية ابتداء من يوم الأربعاء 30 غشت سنة 2017
وتختتم يوم الأربعاء 13 سبتمبر سنة 2017.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1438 الموافق 26
غشت سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
7

