وزارة التضا من الوطني والأسو
وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 جمادى الثانية 1438
الموافق 9 مارس سنة 2017, يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-117
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم القرض
المصفر".

إِنّ وزير المالية.
ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والملتضمن قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 125

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 133-11 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتعلق بجهاز القرض المصغر. المتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-04 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
لذي يحدد شروط الإعانة المقدمة للمستفيدين من
لقرض المصغر ومستواهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-05 المؤرخ
في 22 ر مضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-117 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم
لقرض المصغر". المعدل والمتمم؛8 فى القعدة عام 1438ه
0 غشت سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛
يقرران ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 414-05 المؤرخ في 22 رمضان عام 1426
الموافق 25 أكتويبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-117 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطني لدعم القرض المصغر".
المادة 2 : يقيد حساب التخصيص الخاص رقم
302-7 :
في باب الإيرادات :
- تخصيصات ميزانية الدولة.
- حاصل الرسوم النوعية المؤسسة عن طريق
قوانين المالية؛
- رصيد حساب الإيداع لدى الخزينة العمومية
المفتوح لحساب الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر
تطبيقا للمادة 28 من المرسوم التنفيذي رقم 14-04
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة
4 والمذكور أعلاه.
- حاصل تسديدات القروض بدون فوائد الممنوحة
للمواطنين المؤهلين للقروض المصغرة :
* قروض بدون فوائد من أجل شراء المواد
الأولية.
* قروض بدون فوائد من أجل شراء المواد
الأولية لصالح البرنامج الخاص بالجنوب.
* قروض بدون فوائد من أجل إنجاز مشاريع.
- كل الموارد أو المساهمات الأخرى.
في باب النفقات :
- ممح القروض بدون فوائد لصالح المواطنين
المؤهلين للقروض المصغرة بعنوان إحداث نشاطات
باقتناء المعدات الصغيرة والمواد الأولية لانطلاق
المشاريع التي لا تفوق كلفتها مليون (1.000.000) دينار
والمه لتكملة توى! همات الشخصية
المطلوبة لاستيفاء شروط الاستفادة من القرض البنكى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- منح القروض بدون فوائد بعنوان شراء المواد
الأولية التى لا تتجاوز كلفتها مائة ألف (100.000)
دينار . وقد تصل هذه الكلفة إلى مائتين وخمسين ألف
(250.000) دينار على مستوى ولايات أدرار وبشار
وتندوف وبسكرة والوادي وورقلة وغرداية والأغواط
وإيليزي وتامنفست.

يمتد تمويل مشاريع شراء المواد الأولية في
ولايات الجنوب المذكورة في المطة أعلاه. على فترة أربع
(4) سنوات من سنة 2015 إلى غاية سنة 2018

- تخفيض نسب فوائد القروض البنكية التي
يتحصل عليها المواطنون المؤهلون لجهاز القرض
المصغر:

* يحدد معدل تخفيض نسب الفوائد على
القروض الممنوحة بعنوان القرض المصغر من البنوك
والمؤسسات المالية للمستفيد.؛ المنصوص عليه في المادة
7 من المرسوم الرئاسي رقم 133-11 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011
والمتعلق بجهاز القرض المصغرء ب 10100 من المعدل
المدين الذي تطبقه البنوك والمؤسسات المالية بعنوان
الأنشطة المنجزة.؛

* يطبق التخفيض المذكور في الفقرة أعلاه
أيضاء على باقي آجال سداد القروض البنكية عند تاريخ
8 غشت سنة 2013, طبقا للتنظيم المعمول به.

- مصاريف التسيير المرتبطة بتنفيذ البرامج
والأعمال المذكورة أعلاه. لاسيما تلك المتصلة بسير
الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغرء فيما يخص :

* مصاريف التثبيت؛

* مصاريف التسيير.

يحدد مستوى مصاريف التسيير هذه.؛ ابتداء من
أول يناير سنة 2008, من طرف الوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغر.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الشثانية عام 1438
الموافق 9 مارس سنة 2017.

زب المالية زب ة الث امن ال ل

والأسرة وقضايا المرأة

مونية مسلم

حاجي باباعمي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

