8 ذى الحجة عام 1438ه
0 غشت سنة 2017م

مرسوم رشاسي رقم 247-17 مؤَرّخ في 4 ذي المجّة عام
8 الموافق 26 غشت سنة 2017, يعدل المرسوم
الرئاسي رقم 05-17 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 4 يناير سنة 2017 والمتضمن تعيين
القضاة أعضاء الهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 6-91 و 194

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.
لاسيما المادتان 4 و31 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05-17 المؤرخ
في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017
والمتضمن تعيين القضاة أعضاء الهيئة العليا
المستقلة لمراقبة الانتخابات.

- وبعد الاطلاع على اقتراحات المجلس الأعلى

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل المادة الأولى من المرسوم
لرئاسي رقم 05-17 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 4 يناير سنة 2017 والمتضمن تعيين

قضاة أعضاء الهيئة العليا المستقلة لمراقبة

لانتخابات, كما يأتى :

المادّة الأولى : تعين السيدات والسادة الآتية
أسماؤهم أعضاء في الهيئة العليا المستقلة لمراقبة
لانتخابات :

- ديناوي خليصة.
- جبارني الشريف.
- بن يوب بشيرء

- صاري عبد القادر؛
- خطابي ليلى.

خلفا للسيدة والسادة :

- رحماني بن براهيم»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1438 الموافق 26

غشت سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
ا

