الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 223-17 مؤَرخ في 14 ذي القعدة
عام 8 الموافق 6 فشت سنة 2017 يتضمّ
التصديق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الصين الشعبية في مجال
العمل والتشفيل والضمان الاجتمامي»؛ الموقع
ببكين بتاريخ 29 أبريل سنة 2015.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الملاة 9-91 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الصين الشعبية في مجال العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي, الموقع ببكين بتاريخ
9 أبريل سنة 2015

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الصين الشعبية
في مجال العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي, الموقع ببكين بتاريخ 29 أبريل سنة
5,. وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1438 الموافق 6
غشت سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الصين الشعبية في مجال العمل
والتشغيل والضمان الاجتمامي
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة جمهورية الصين الشعبية المشار
إليهما فيما يأتي معا ب "الطرفين" وانفرادا ب"الطرف”.

- تطلعا منهما إلى ترقية وتعزيز علاقات الأخوة
والصداقة القائمة بين البلدين الصديقين وشعبيهماء

- ورغبة منهما في تعزيز التعاون الثنائي في

مجال العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي, خدمة
لمصالح كلا البلدين.

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
الأهداف الشاملة

يهدف هذا الاتفاق إلى تطوير وتعزيز التعاون بين
البلدين في مجالات العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

الملاة 2
مجالات التعاون
يعمل الطرفان على تشجيع التعاون في المجالات
الآتية :
1- مجال العمل :
- إدارة العمل خاصة فيما يتعلق بعصرنتهاء
- مراقبة سوق العمل.
- تشريعات العمل وتنظيماته.
- الآليات المعتمدة في مجال الحوار الاجتماعي
على كل المستويات؛
- مهام هيئات الرقابة وتنظيمها في المجالات ذات
الصلة بالمفتشية العامة للعمل.
- الوقاية من نزاعات العمل الجماعية والفردية
وطرق وسبل تسويتها.
2- مجال التشغيل :
- التشريعات والتنظيمات المتعلقة بالتشغيل.

- السياسات المتبعة فى استحداث مناصب الشغل
وخدمات التشغيل.

- تنظيم وتفعيل سياسات وممارسات سوق
العمل.

- التشريعات المتعلقة باليد العاملة الأجنبية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

3- مجال الضمان الاجتمامي :

- تطوير وعصرنة أنظمة الضمان الاجتماعي في
كلا البلدين.

- التأمين عن البطالة.

- التأمين عن الصحة.

- نظم تمويل منظومة الضمان الاجتماعي
والآليات الضرورية للمحافظة على توازنها المالي.

الملاة 3
أشكال التعاون

يسعى الطرفان إلى تعزيز التعاون في مجال
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي من خلال :

- تبادل المعلومات والوثائق والتشريعات ذات
الصلة بالمجالات أعلاه؛

- تبادل الزيارات بين الخبراء والمسؤولين.

- التعاون التقني وتطوير البرامج,

- استكمال البحوث المشتركة والمشاركة في
المنتديات والندوات والملتقيات التي تنظم في كلا
لبلدين والتي تخص المجالات أعلاه؛

- تنسيق المواقف بين ا لبلدين فيا لمنظمات
لدولية حول القضايا ذات الاهتمام المشترك.

- تشجيع التكوين في مواقع عمل المؤسسات
لصينية المتواجدة في الجزائر لصالح اليد العاملة
لجزائرية في ميادين الحرف والمهن المتفق عليها بين

الملاة 4
تمويل الزيارات
يتحمل الطرف الزائر نفقات السفر الدولي
والإقامة لوفده المتكون من مسؤولين وخبراء وتقنيين
خلال الزيارات قصيرة المدى؛ كما يتحمل الطرف
المضيف نفقات التنقل داخل بلده.
الملاة 5
المتابعة والتنفيذ
1 - لغرض تنفيذ أحكام هذا الاتفاق. يتم إنشاء
لجنة فنية مشتركة ت تكلف بالمهام الآتية :
أ - إعداد برامج تنفيذية متعلقة بمجالات التعاون
الواردة في هذا الاتفاق,
ب - تحديد المناهج اللازمة لتنفيذ البرامج المتفق
عليهاء
ج - متابعة وتقييم مدى تنفيذ البرامج المتفوٍ
عليها والبحث عن حلول للصعوبات التي من شأنها أن

تعيق تنفيذها.

4 فى القعدة عام 1438ه
6 غشت سنة 2017

2 - يعين كل طرف ثلاثة ممثلين فى اللجنة الفنية
المشتركة؛ كما يمكن اللجنة أن تستدعي خبراء من كلا
البلدين للمشاركة فى أشغالها.

الملاة 6
السلطات المختصة

تتمثل السلطات المختصة المسؤولة عن تنفيذ هذا
الاتفاق فى :

أ- عن الجانب الجزائري, وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

ب - عن الجانب الصينيء وزارة الموارد البشرية
والضمان الاجتماعى.

الملدة 7

تتم تسوية الخلافات التي يمكن أن تنشاً عن
تفسير أو تطبيق أو تنفيذ هذا الاتفاق وديا من خلال
التشاور والتفاوض بين الطرفين عبر القنوات
الدبلوماسية.

الملاة 8
التعديلات

يمكن تعديل هذا الاتفاق باتفاق مشترك بين
الطرفين. من خلال تبادل المذكرات وعبر القنوات
الدبلوماسية. وتدخل هذه التعديلات حيز التنفيذ
حسب نفس الإجراءات المعمول بها بخصوص إدخال
الاتفاق حيز التنفيذ.

الملاة 9
الدخول حيز التنفيذ ومدة الصلاحية

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لفترة أولية
مدتها ثلاث (3) سنوات. يمكن بعدها تجديده لفترات
لاحقة مدتهاسنة واحدة (1) مالم يتم إنهاؤّه من قبل
أحد الطرفين, وذلك بإشعار كتابى مسبق مدته ستة (6)
أشهر عبر القنوات الدبلوماسية يعبر فيها للطرف
الآخر عن نيته في إنهاء العمل بهذا الاتفاق.

يمكن إنهاء العمل بهذا الاتفاق من قبل أحد
الطرفين.؛ وذلك بإشعار كتابي مسبق مدته ستة (6)
أشهر يعبر فيها للطرف الآخر عن نيته في إنهاء العمل
بهذا الاتفاق عبر القنوات الدبلوماسية. وتنتهى مدة
سريان هذا الاتفاق فى اليوم المائة والثمانين (180)؛
ابتداء من تاريخ إصدار الإشعار الكتابي. تبقى البرامج
الجاري تنفيذها من قبل الطرفين صالحة إلى غاية
انقضاء مدة سريانها.

4 فى القعدة 8ه
6غشت سنة 2017

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
تلقي الإشعار الأخير. يخطر فيه أحد الطرفين الآخرء
كتابيا وعبر القنوات الدبلوماسية؛ باستيفائه
الإجراءات القانونية الداخلية الخاصة بدخول هذا
الاتفاق حيز التنفيذ.

وإثباتا لذلك, قام الطرفان الموقعان أدناه, المخولان
قانونا من قبل حكومتيهماء بتوقيع وختم هذا الاتفاق.

حرر ببكين. بتاريخ 29 أبريل سنة 2015,. في
نسختين أصليتين باللغات العربية والصينية
والإنجليزية والفرنسية. وتتساوى كل النصوص في
الحجية القانونية. وفى حالة الاختلاف فى التفسير أو
تنفيذ الاتفاق هذاء يرجح النص باللغة الإنجليزية.

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية | جمهورية الصين الشعبية
الديمقراطية الشعبية
عبد المجيد تبون
وزير السكن
والعمران والمدينة

يين واي مين
وزير الموارد البشرية
والضمان الاجتمامي

7

