- اقتناء المعدات الأساسية لفائدة المتمهنين. حيث تحدد القائمة وكيفيات المنح والتنازل بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.
- اقتناء الجوائز التشجد لتشجيعية لفائدة المتفوقين في التمهين والتكوين المهني المتواصل؛ حيث تحدد
طبيعة وكيفيات المنح بموجب قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

النفقات المرتبطة بتنظيم الملتقيات والأيام الدراسية والندوات والمحاضرات الهادفة إلى تطوير
التمهين والتكوين المهني المتواصل :
- النفقات المرتبطة بتنظيم الملتقيات والآيام الدراسية والندوات والمحاضرات ( التجهيزات واللوازم
المكتبية والإطعام والإيواء وإيجار المحلا

النفقات المرتبطة باللصاريف الملغصصة من أساتذة التمهين والأساتذة الحرفيين على مستوى
المؤسسات :

- المصاريف اللخصصة من أساتذة التمهين والأساتذة الحرفيين على مستوى المؤسسات.

