الموافق 7 يناير سنة 2016 والمتضمن إنشاء المرصد
الوطني للمرفق العام.
1

قرار مؤرخ في 18 شوال عام 1438 الموافق 12 يوليق
سنة 2017 ؛ يحدٌّ قائمة الهياكل الصحية التابعة
للمؤسسة الاستشفائية الجهوية للأمن الوطني
بوهران.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10 المؤرخ
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسي الخاص لمستخدمي الأسلاك
الخاصة بالأمن الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-10 المؤرخ
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين
الشبيهين للأمن الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 204-16 المؤرخ
في 20 شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016
والمتضمن إنشاء مؤسسة استشفائية جهوية للأمن
الوطني بوهران ويحدد تنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة
4 منهء

يقرر مايأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 204-16 المؤرخ في 20 شوال عام 1437
الموافق 25 يوليو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة الهياكل الصحية التابعة
للمؤسسة الاستشفائية الجهوية للأمن الوطنى بوهران.

المادة 2 : تشمل الهياكل الصحية التابعة للمؤسسة
الاستشفائية الجهوية للأمن الوطني بوهران المصالح
والوحدات المحددة في القائمة الملحقة بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 شوال عام 1438 الموافق 12
يوليو سنة 2017.

نور الدين بدوي

الملحق
قائمة الهياكل الصحية التابعة للمؤسسة الاستشفائية
الجهوية للأمن الوطني بوهران

حة عامة
حة العظام والرضوض

حة الأطفال

حة المسالك البولية

حة الأعصاب

حة الفم والوجه

حة الأذن والأنف والحنجرة

- الجراحة بالمنظار
- الكشةذى القعدة عام 1455 ه
0 يوليو سنة 2017 م

الطب الداخلي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- علم الأحياء المجهري
- الكمياء الحيوية
- الأمصال

- بيولوجيا الدم

- التشريح الباطني

- معلومات صحية
- النظافة الاستشفائية

- أمراض القلب

- أمراض الرئة ومبحث السل
- الأمراض المعدية

- الطب الداخلى

- الطب العام
- طب العيون

- طب الأعصاب

- أمراض الدم

- علم الغدد

- أمراض العظام والمفاصل
- طب الأطفال

- أمراض الجلد

لأمراض العقلية

علم النفس

لطب الإشعاعى
لتصوير بالأمواج فوق
لماسح الضوئي

-طب النساء والتوليد
- طب الأطفال

- حديشو الولادة

وزارة المالية

