
- ممثل عن كل وزارة تهمها المسألة المسجلة في
جدول الأعمال.

قرار مؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 8 الموافق
9 يناير سنة 2017. يتضمن تجديد تشكيلة
اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
موظفي الإدارة المركزية بالمديرية العامة
للميزانية.

بموجب قرار مؤرخ في 10 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 9يناير سنة 2017 تجدد
تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
الخاصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية للمديرية
العامة للميزانية, طبقا للجدول الآتي :

اللجنة الأولى المختصة إزاء الأسلاك الآتية :

المفتشون- المحللون للميزانية, المهندسون
المعماريون.؛ مهندسو السّكن والعمران.
المتصرفون.؛ المترجمون - التراجمة.
المهندسون في الإعلام الآلي؛ الالملهندسون في
الإحصائيات. الوثائقيون - أمناء المحفوظات.
المحللون الاقتصاديون.0 نى القعدة عام 1438 ع ا ا
دهشت سة 07 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

- نور الدين أوراق

اللجنة الثانية المختصة إزاء الأسلاك الآتية :
المراقبون للميزانية؛ أعوان المعاينة للميزانية, ملحقو الإدارة, أعوان الإدارة, الكتاب, المحاسبون الإداريون؛
التقنيون في الإعلام الآلي. المعاونون التقنيون في الإعلام الآلي, الأعوان التقنيون في الإعلام الآلي؛ التقنيون في
الإحصائيات, المعاونون التقنيون في الإحصائيات, الأعوان التقنيون في الإحصائيات. مساعدو الوثائقيين أمناء
المحفوظات, الأعوان التقنيون فى الوثائق والمحفوظات, العمال المهنيون, سائقو السيارات؛ الحجاب.
ممثلو المستخدمين ممثلى الإدارة
الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون الأمضاء الدائمون الأمضاء الإضافيون
- بدرالدين عبدو - رابح كراش - موسى مواليد
- محمد لمين لعلام - اسماعيل عساس - عبد الله بوجميعة
- بوجمعة قنوش - رياض صويلح - محمد لمين ماضي

- سفيان عتيق - رابح منتصر

يتولى رئاسة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء مدير إدارة الوسائل والمالية أو ممثل عنه فى حالة غيابه.
ا

