0 يوليو سنة 2017 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
8 الموافق 7 مارس سنة 2017. يحدد كيفية سير
التكوين وكذا برامج التكوين الملتخصص قصد
الحصول على شهادة الغبير المحاسب وشهادة
محافظ الحسابات.

إن وزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الوطنى للمحاسبة وتنظيمه

وقواعد سيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-12 المؤرخ
في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012
والمتضمن إنشاء معهد التعليم المتخصص لمهنة المحاسب
وتنظيمه وسيره.؛ لا سيما المادة 21 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 21 من المرسوم
لتنفيذي رقم 288-12 المؤرخ في 2 رمضان عام 1433
لموافق 21 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفية سير التكوين وكذا برامج
لتكوين المتخصص قصد الحصول على شهادة الخبير
لمحاسب وشهادة محافظ الحسابات.

المادة 2 : تتحدد البرامج البيداغوجية للشهادات

لمذكورة في المادة الأولى أعلاه. وفقا للملحق بهذا
لقرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 7 مارس سنة 2017.

وزير المالية وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

طاهر حجار

حاجي باباعمي

ال ملحق

1. المواد والحجم السامي والمعاملات

- المحاسبة المعمقة

- اسبة الشركات ومجموعات
الشركات :

- اندماج؛ انضمام؛

- الحسابات المدعمة والحسابات
المدمجة, الغ...

- محاسبة الكيانات الخاصة :
- البنوك - التأمينات - أخرى0 0 2 2 7نىالقعد 14358
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 0 يولي مئة 01

- الرياضيات التطبيقية في
التسيير

- القانون التجاري العام وقانون
الشركات
- قانون الأعمال

ال واللغات "التجارية”1

ٍ
3

تدقيق 3:تدقي ٍ
البنوك والكيانات الخاصة الأخرى
(تأمينات إلغ...)

- الاتصال واللغات "التجارية" 2

- تقنيات كمية : إحصاء وانتقاء
العيّنات

- التشريع المالي والقانون الجبائي

7 ذى القعد 1438 .0ه . 0
30 يولين سنة 2017م" الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

3

ع

ح

- القانون الجزائي العام والتشريع
الجزاث تي المطبق على الأعمال.

جع

3

8
0
7

ٍ
ٍ

ق
بي
26

5
حر
7

1

3

- الاقتصاد العام؛ تنظيم و
المؤسسة

الاتصال واللغات ”

- التسيير والا
للمؤسسة

مراقبة التسيير. الإدارة وتقييم
النجاعة

دماح
سدم - حوكمة المؤسسة والذكاء الاقتصادي

- الاقتصاد والمالية الدوليان :

- الاقتصاد الدولي

- المالية الدولية

- تقييم؛ إدارة ووضع أنظمة
المعلومات

- المنازعات الجبائية وشبه الجبائية

- الإعلام الآلي وتطبيق التسيير
لمدمج (1580) معالجة المعطيات

والمعلومات

ع ا

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

التربص الميداني :

- المدة : أربعة (4) أسابيع في السنة.

- المكان : فى شركة أو مكتب الخبرة المحاسبية أو
محافظة الحسابات. المصالح المحاسبية والمالية لكيان
اقتصادي عمومي أو خاص ينشط في القطاع
الاقتصادي.

- الدفتر : تقرير التربص.

آ1. قائمة المقاييس

المقياس 1 : المحاسبة المعمّقة

إن الهدف من هذا المقياس هو إكمال ودعم تكوين
لطالب في التقنيات المحاسبية بالتركيز على خصائص
كل صنف محاسبي وكذا عمليات الإقفال في نهاية
لسنة المالية.

1. مدخل إلى الملحاسبة,؛ المنهج المحاسبي؛ تحليل
لكشوف المالية للتلخيص»

2. تذكير حول المعايير والمبادئ الحاسبية
والكشوف المالية. التثبيتات العينية والمعنوية :
لتكاليف. التشكيلة. مدة الصلاحية.؛ إعادة التقييم؛

3. المعايير المحاسبية الدولية (التطورات)؛

4. الاهتلاكات : الصيغة, قواعد الحساب والتسجيل
لمحاسبي؛

5. ضياع القيم : المبداًء قواعد الحساب والتسجيل
لمحاسبي؛

6. السندات : طريقة المتابعة,؛ التقييم»؛ ضياع القيم
والقواعد المحاسبية.

7. المخزونات : التكاليف, الإنتاج والتسجيل
المحاسبي؛

8. أشغال نهاية السنة المالية : الأعباء (للدفع
والمدفوعة مسبقا) والمنتوجات (قصد الاستلام والمدفوعة
مسبقا)ء

9. أشغال نهاية السنة المالية : مؤونات الخصم
الجاري.

0. الضرائب المختلفة : الأصول والخصوم : المبدآء
قواعد التحديد والتسجيل المحاسبى.

1. الإعانات : الاستشمارات والاستغلال:
التعريف, التقييم؛ التسجيل والقيد بالنتيجة؛

2. معالجة العمليات بالعملات الصعبة : التسجد
والتحيين والتسجيل المحاسبي.

نى القعدة عام 1433 ه
0 يوليو سنة 2017م

3. المعالجة المحاسبية للعقود على المدى الطويل.

4. العمليات المالية : قواعد وطرق التسديد.؛
التكاليف والمنتوجات؛ توظيف الأموال والقروض
والتسجيل المحاسبى.

المقياس 2 : محاسبة الشركات والمجموعات

إن الهدف من هذا المقياس هو السماح للطالب
باكتساب معلومات معمّقة في المجالات القانونية
والاقتصادية والجبائية والمحاسبية التي تنظم إنشاء
وسير وتحويل. تغييرات رأس المال. تدعيم وحل
الشركة من خلال الأعمال التي تنظمها.

1. إنشاء وتسيير الشركات (شركات المساهمة-
شركات ذات مسؤولية محدودة/ شركة ذات شخص
وحيد؛ المؤسسات والتجمعات) : القواعد القانونية.
عمليات وتسجيلات محاسبية؛

2. العمليات على رأس المال وعلى النتيجة.

3. عمليات الإدماج :

أ- إدماج/ضم : القواعد والمبادئ,
ب - إدماج / ضم : طرق وتبادل الحقوق»
ج - إدماج / ضم : إدراج المحاسية.

4. دعم الحسابات : الشروط والقواعد الأساسية.
النظام ومجمع الدعم؛ محيط وطرق الدعم, الفوائد
الضئيلة والكشوف المدعمة.

5. الحسابات المجمعة: التعريف, الشروط والقواعد
الأساسية للحسابات المجمعة؛ طرق إعداد الحسابات
المجمعة.

6. جباية مجموعات الشركات.
7 محاسبة تصفية الشركة.
المقياس 3 : محاسبة الكيانات الخاصة
يهدف هذا المقياس إلى تزويد الطالب بالعناصر
الأساسية لاستيعاب خصوصيات النشاطات المعنية
وقواعدها الخاصة وخصائص المحاسبة المطبقة عليها.
1- محاسبة البنوك :
- الكشوف المالية للقطاع؛
- العمليات ما بين البنوك.
- العمليات مع الزبائن :
* الإيداعات.
* القروضء
- نشاط السندات؛

ذى القعدة عام 1455 ه
0 يوليو سنة 2017م

- نشاط القرض الإيجاريء

- رؤوس الأموال الخاصة.

- التزامات خارج الميزانية.

2- محاسبة التأمينات :

- الكشوف المالية للقطاع.؛

- مخطط حساب القطاع.

- محاسبة عمليات التأمينات.

- محاسبة العمليات التقنية,

- إعادة التأمين.

- التزامات خارج الميزانية.

- هامش تسديد الديون.

3- محاسبة القطاع الفلاحي :

- الخصائص.

4- محاسبة قطاع البناء والأشغال العمومية :

- الخصائص.

5 - محاسبة قطاع النقل.

6 - محاسبات أخرى.

المقياس 4 : الرياضيات التطبيقية في التسيير

إن الهدف المرجو هو عرض وشرح القواعد
الرياضية الضرورية لاستيعاب دروس التدقيق والمالية
ورقابة التسيير والسماح للطالب بتقدير وقيادة
حسابات التقييم والتقديرات والنمذجة المستعملة من
طرف الشركات في إطار حياتهم الاجتماعية.

1- تذكير بمفاهيم الرياضيات العامة.

2- الرياضيات المالية :

- الفوائد البسيطة والمركبة.
- استعمال الجداول المالية.

3- طرق تحيين رأس المال والأقساط السنوية.

4- طرق رسملة رأس المال والأقساط السنوية.

5 - القروض غير المجزأة والسندية. الريوع.

6 - الرياضيات المطبقة على التسيير: تحقيو
الأمثلية. حساب المصفوفات؛ البرمجة الخطية؛ نظرية
البيانات.

المقياس 5 : المحماسبة التحليلية

يهدف هذا المقياس إلى تزويد الطالب بالمعلومات
الضرورية لتحليل الأعباء والنواتج لتحديد التكاليف
والنتائج لكل أشكال المنتوجات ونشاطات الشركة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

ويسمح كذلك بالتآلف مع القواعد المحاسبية التي
تربط المحاسبة التحليلية بالمحاسبة العامة.

1 . مفاهيم وقواعد المحاسبة التحليلية؛

2. توزيع الأعباء؛

3. التكاليف والهوامش: المباشرة - غير المباشرة.
المتغيرة - الثابتة.

4. التكاليف المعيارية الميزانية ومعالجة الفوارق؛

5. النشاط الفرعي : التحميل العقلاني للأعباء

الثابتة.؛
6 . النتائج والمحاسبة التحليلية.
المقياس 6 : القانون التجاري العام وقانون
الشركات
آ. القانون التجاري
1. العقود التجارية :
أ. التجّار (الموائع والالتزامات...إلغخ)؛
ب. المحلات التجارية : العناصر المكوثة, البيع؛
الرهن الحيازي.
ج. الإيجارات التجارية.
د. الدفاتر التجارية.
ه . السجل التجاري.
و. الحرفي.
2. العقود التجارية
3. الإفلاس والتسوية القضائية
أ. افتتاح الإفلاس والتسوية القضائية وهيئات
الإفلاس والتسوية القضائية.
ب. طرق الطعنء
ج. أجهزة الإفلاس والتسوية القضائية.
د. امتداد الإفلاس للمسيرين الاجتماعيين.
4- الأوراق التجارية
أ. الكمبيالة.
ب. سند الأمرء
ج. الصك؛
د. سند التخزين؛
ه . سند النقل.
و.الفوترة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

5. القيم المنقولة الصادرة عن شركات المساهمة
أ. الأصناف المختلفة للقيم المنقولة :
- القيم المنقولة ذات المداخيل الثابتة.
- القيم المنقولة ذات المداخيل المتغيرة.
- القيم المنقولة ذات المداخيل الثابتة والمتغيرة:
*الأسهمء
* شهادات الاستثمار .
* سندات المساهمة.
* السندات.
* القيم المنقولة الأخرى.

ب. شكل القيم المنقولة.

ج. عمليات توظيف أموال الاستثمارات (نقابة
توظيف الأموال) ومفاوضة القيم المنقولة (البورصة:
الدورء التسييرء الغ).

آآ. قانون الشركات

1. الأصناف المختلفة للشركات :

أ. الشركات المدنية.

ب. الشركات التجارية : شركات المساهمة-
شركات ذات مسؤولية محدودة...إلخ.

ج. الشركات الأخرى :

- الشركة العقارية.

- الشركة عن طريق المساهمة.

- الشركة المدنية للمهنيين.... الخ
د. تجمعات النفع الاقتصادي.

2. قانون الشركات.

1-2 - التأسيس

- عقدء

- اكتتاب وتحرير رأس المال.

- الإشهارء

- البطلان.

2 - الشخصية المعنوية للشركة

3-2 - دراسة الأنواع الرئيسية للشركات

1-3-2 - شركة ذات أسهم :

- التكوين.

-الإدارة؛

7 ى القعدة ص 8ه
0 يوليو سنة 2017م

لسيرء
لرقابة.

لتحويل.

حل الشركات التجارية؛
لتصفية والقسمة.

- الحسابات الاجتماعية (إعداد الكشوف المالية
للتلخيص.؛ تخصيص النتائج.؛ إشهار الحسابات
الاجتماعية).
2-3-2 - الشركة ذات المسؤولية المحدودة
3-3-2 - الشركات الأخرى
4-3-2 - النظام القانوني للشركات الأجنبية
في الجزائر : الفروع. مكاتب الاتصال, الخ
5-3-2 - البنوك وشركات التأمينات»
6-3-2 - شركات الجماعات :
- الشركة القابضة.
- الفروع؛
- المساهمة.
- الشركات ذات مركز الرقابة المشترك.
7-3-2 الاندماجات. الانفصالات والمصص
الجزئية للأصول.
1. قانون الأعمال
أ. ماهو قانون الأعمال؟؛
ب. مصدر قانون الأعمال : القانون. الاجتهاد
القضائي.
ج. المساهمون في الأعمال: الأشخاص الطبيعية
والمعنوية,؛ الصفقات العمومية.
د. المحيط وأمن الأعمال.
ه . الإطار القانونى والقضائى لقانون الأعمال.
و . النظام القضائي وحماية حق الملكية.
. القضاء التجاري :
- المحاكم التي تفصل في المجال التجاريء
الإجراءات؛
- التحكيم؛
ح. المنافسة والشفافية التجاريتان.
ط. الدخول إلى مصادر التمويل.
ي. النظام القانوني للأمن وحماية المعاملات
التجارية.

3 ذى القعدة مام 1438 ه
0 يولي سنة 2017م
المقياس 7 : القانون المدني : الالتزامات والعقود
مدخل إلى القانون المدني.
1. الالتزامات
1. مصادر الالتزامات.
2. آثار الالتزام؛
3. ديل الالتزام؛
4. نهاية ونقل وإلغاء الالتزام؛ الخ.....
2. العقود
. عموميات حول العقود.
. عقد البيع؛
. عقد المؤسسة.
. العقد الايجاري.
. الحوالة؛ الخ...

المقياس 8 : قانون العمل والقانون الاجتماعي
1. تكوين قانون العمل
2. رقابة تنظيم العمل
مفتشية العمل :
-المهام؛
- الكفاءة؛

- الصلاحيات.
- العقوبات.

3. المؤسسة والممثلون المنتخبون من المستخدمين

أعضاء المساهمة للعمال. تعيينهم وصلاحياتهم

أ. مفوضو المستخدمين.؛

ب. لجنة المساهمة.

ج. النقابات (التاريخ, الأهداف. التكوين.؛
التنظيم؛ السير).

4 الاتفاقيات الجمامية

المحتوى والمفاوضات والتنفيذ.

5. النظام الداخلي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

6. العلاقات الفردية للعمل :
1. عقد العمل :
- التعريف والتمييز بين المفاهيم المجاورة.
- مدة العمل : المدة القانونية للعمل. عمل الليل.
العمل البريدي, الساعات الإضافية.
2. العطل القانونية :
- العطل الأسبوعية.
- أيام الراحة الرسمية.
- العطل مدفوعة الأجر ء الغيابات.
3. التكوين والترقية خلال التوظيف.
4. التغيّر والتوقف والانقطاع المؤقت لعلاقة
العمل.
5. أجر العمل :
- الراتب.ء
- الآجر الوطنى الأدنى المضمون.
6. التدرب. ا
7. تسوية النزاعات الفردية في العمل.
+ مكاتب المصالحة :
- الكفاءة.
-الإخطار.
- تنفيذ اتفاق المصالحة.
+ المحاكم المنصبة في المجال الاجتمامي :
- الكفاءة.
- إخطار المحكمة في حالة عدم الصلح.
8. النظافة, الأمن؛ التأمينات الاجتماعية وحوادث
العمل.
7. تسوية النزاعات الجماعية للعمل
1. ممارسة حق الإضراب.
2. المصالحة, الوساطة والتحكيم.
3. الأحكام الجزائية.
8. الضمان الاجتمامي :
1. التنظيم العام للضمان الاجتماعي :
- الأهداف,؛
- التنظيم الإداري والمالي والمحاسبي.
2. الأنظمة المختلفة للضمان الاجتماعي؛
3. الموارد والأعباء الاجتماعية.

4. الخدمات.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

9. الحالات الخاصة للعمال الأجانب
المقياس 9 : الخبرة القضائية والتحكيم
يهدف هذا المقياس إلى تعليم الطالب الإجراءات
التي سيتبعهاء والتقيّد بالقواعد وضمان نجاح مهام
الخبرة القضائية والتحكيم التي ستوكل إليه.
أ. المفاهيم العامة حول الخبرة القضائية.
ب. الخبير القضائي؛
ج. الخبرة المحاسبية :
- في الجزائيء
- أمام الجهات القضائية المدنية للنظام القضائي.
- في الإدارة.
د. التحكيم
ه . الخبرة والتحكيم
المقياس 10 - التدقيق 1 : المبادئ والمعايير
يهدف هذا المقياس إلى تزويد الطالب بالمفاهيم
الأساسية للتدقيق وأنواعه وقواعده وميزات المدقق.
المعايير والتقنيات المستعملة. أدوات المدقق وتقارير
التدقيق.
1 تعاريف.
2. ميزات التدقيق والمدقق.
3. أنواع التدقيق :
- الداخلي - الخارجي
- القانوني - التعاقدي
- الإجراءات (الإجراءات الداخلية للمؤسسة.
عقد الصفقات) المالي و المحاسبي. العملياتي. الخاص
والتسيير.
4. مبادئ و مراجع التدقيق
5. معايير التدقيق :
- معايير العمل.
- معايير التقرير.
المقياس 11 : الاتصال واللفات التجارية 1
1. اللغة الفرنسية للأعمال.
2. اللغة الإنجليزية للمحاسبة.
3. اللغة الإنجليزية للأعمال.
4. الاتصال :
أ. الخطاب العلني

نى القعدة عام 1433 ه
0 يوليو سنة 2017م

ب. العرض عن طريق 00104 :001776 (أو ما يعادل)؛
ج. التقارير.

5. المجلات الصحفية المتخصصة.

المقياس 12 : التدقيق 2 : تقنية ومنهجية تدقيق
الشركات

يهدف هذا المقياس إلى تعميق معارف الطالب
لتمكينه من تنفيذ مهمات التدقيق على أكمل وجه
وتقدم له تفاصيل التقنيات المستعملة ومناهج التدقيق
(المقاربات) التي بإمكانه أن ينفذها خلال المهام.

1.. طرق التدقيق: مقاربة عن طريق الأخطار ء
مقاربة عن طريق المراقبة الداخلية.؛

2. تقنيات التدقيق.

3. أدوات المدقق : الصيانة - استبيان المراقبة
الداخلية - الرسوم البيانية.

4 استقصاء : المطبق على التدقيق.

5. اختبار فى التدقيق : للمطابقة وللمداومة....

6. ورقة العمل وملفات التدقيق.

7 الإعلام الآلي في التدقيق.

8. مراقبة الحسابات.

9. المراقبات المتخصصة.

0. التدقيق ومراقبة حسابات المجموعة : مفهوم
الملجموعة.؛ العلاقات القانونية والاقتصادية لشركات
المجموعة, المراقبة الملتخصصة للعلاقات داخل المجموعة.

1. تقارير التدقيق لحسابات مجموعات
الشركات.

المقياس 13 : التدقيق 3 : تدقيق الحسابات البنكية

1. تدقيق الحسابات البنكية والمؤسسات المالية

التنظيم البنكي (بنك الجزائر) :

1 خصوصية النشاط البنكي

- تذكير بمفاهيم المحاسبة البنكية,

- التشريع والتنظيم البنكي : القانون البنكي
وتنظيمات وتعليمات بنك الجزائر.

- قانون حول تبييض الأموال وتمويل الإرهابء

- المراقبة الداخلية البنكية : تحديد الأخطارء

- المحاسبة البنكية : دورة المحاسبة البنكية.

- قواعد الحذر .

ذى القعدة عام 1455 ه
0 يوليو سنة 2017 م

2 اتفاقيات بال 11 ي 111
3. تقنيات المراقبة
- الإجراء.
- مراقبة نظام إنتاج المعلومة المحاسبية.
- تقنيات مراقبة التناسق.
- تقنيات المراقبة بالتبريراتء
- تقنيات المراقبة بالجرد.ء
- تقنيات المراقبة بالتقارب البنكيء
- تقنيات المراقبة بالتداول والإثبات.
4. المراقبات حسب المجال
- نشاط الخزينة وعمليات ما بين البنوك.
- عمليات الصندوق»
- القروض والاقتراضات, الخ...
5. التقارير
2. تدقيق التأمينات
. المفاهيم الأساسية لنشاط التأمينات.
. التنظيمات الخاصة بالتأمينات.
3. توظيف الأموال فيما يخص التأمين.
. المؤونات التقنية.
. المؤونات المنظمة.

. القواعد المحاسبية المتخصصة.

3. تدقيق حسابات الكيانات المتخصصة الأخرى

4 التدقيق الخاص (تدقيق الوحدات العمومية.
تدقيق الجمعيات. تدقيق الوحدات التي تدمى للادخار.
التدقيق الاستراتيجيء التدقيق الجبائي؛ التدقيق
العملياتي....)

المقياس 14 : الاتصال واللغات التجارية 2

1. اللغة الفرنسية للأعمال.

2. اللغة الإنجليزية للمحاسبة.

3. اللغة الإنجليزية للأعمال.

4. الاتصال :

- الخطاب العلنيء

- العرض عن طريق 00104 :0086 (أو ما يعادل)؛

- التقارير.

5. المجلات الصحفية التخصصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

المقياس 15 : التقنيات الكمية : الإحصاء وانتقاء
العينات
يهدف هذا المقياس إلى تمكين الطالب لاكتساب
المعارف والتقنيات الإحصائية والقدرة على تطبيقها
خلال ممارسة مهنته. لا سيما بالنسبة لطرق انتقاء
العينات المطبقة على التدقيق.
1. المقدمة والمفاهيم الأساسية للإحصاء؛
2. وصف وتقديم المعطيات.
3. مقاييس تلخيص التوزيع؛
5. المفاهيم القاعدية لنظرية الاحتمالات؛
6. مفاهيم نظرية انتقاء العينات؛
7. الاستقصاء في منهجية التدقيق :
- الجوانب العامة.
- تقييم الإجراءات؛
- على الحسابات.
8. تقدير المعدلات والنسب المائوية.
9. اختبارات الفرضية واتخاذ القرارات.
0. تحليل التراجع الخطي.
المقياس 16 : التشريع المالي والقانون الجبائي
1. التشريع المالي
1. الميزائية :
- التحضيرء
- التصويت.
- التنفيذء
- المراقبة.
2. تغطية الأعباء العمومية, الفئات المختلفة
للإيرادات العمومية :
- الجباية البترولية.
- الجباية العادية.

- منتوجات أملاك الدولة.

- القرض.

3. النفقات العمومية :

- إجراء النفقات العمومية.

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- مفاهيم العجز/الفائض الميزانياتي. الدين
العمومي.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

4. المماسبة العمومية

2. الجباية :

1. تاريخ وتطور القانون الجبائي في الجزائر.
2. الضرائب المباشرة.

- العموميات.

- دراسة معمقة للضرائب المباشرة.

- الأعباء المستنتجة وغير المستنتجة.

- تقييم أرباح الجباية (الجزافي, الحقيقي).

- النظام الجبائي لفائض القيم؛

- فرض ضرائب المداخيل الموزعة (أرباح السهم...)
:٠اعتماد‏ الضريبة. العجز المؤجل.

- فرض ضرائب مداخيل المسيرين الاجتماعيين :
* المتصرفونء

* المسيرون

- التحصيل, المراقبة؛ الجزاء,؛ التعليمة, الخ.

3. الرسوم على رقم الأعمال :

أ. دراسة معمقة للضرائب غير المباشرة (رسم
على القيمة المضافة) :

* ميدان التطبيقء

* الحساب, الاستنتاجات, الخ...

ب. التحصيل. المراقبة. المنازعات., الجزاء؛
التعليمات.

4 حقوق التسجيل والطابع.

5. المساهمات غير المباشرة والرسوم الخاصةء
6 النظام الجبائي ومختلف أنواع الشركات.
7. النظام الجبائي للشركات الأم والفروع»

8. الجباية المتعلقة بحياة المؤسسة.

- التكوين.ء

- الإدماجء

- الانفصال؛ الخ...2

9. النظام الجبائي لنشاطات قطاع المحرقات»

0. النظام الجبائي للمؤسسات الأجنبية التي
لا تملك إقامة دائمة في الجزائر.

نى القعدة عام 1433 ه
0 يوليو سنة 2017م

1. تقارير المؤسسات مع الإدارة الجبائية :

- إجراء إعداد الضريبة.؛ تقويم التصريحات.
ضريبة العرض»

- التحقيق الجبائي للمحاسبات. القيمة الثابتة

- المصلحة الجبائية للمؤسسة.

2. الجباية الدولية :

- مفهوم الإعداد المستقرء

- مفهوم الإقامة الجبائية.

- الاتفاقيات الجبائية الثنائية.

- فرض ضريبة المداخيل على المستوى الدولي :

* الأشخاص المعنويون.

* الأشخاص الطبيعيون.

- الإتاوات.

- تجميع المداخيل على المستوى الدولي.

- فرض ضريبة التحويلات وأرباح الأسهم؛

- أسعار التحويل.

- الشروط الجبائية في العقود الدولية.

- البلدان المعفية من الضرائب.

المقياس 17 : قانون العقوبات العام والتشريع
الجزائي المطبق على الأعهمال

1. المفاهيم العامة لقانون العقوبات : المخالفات
(العناصر المكونة. التصنيف)؛

2. النشاط العمومي والنشاط الجزائي؛ تنظيم
الهيئات القضائية الجزائية. الإجراءات الجزائية.

3. خيانة الأمانة, النصبء. إصدار صكوك بدون
رصيدء؛ التزوير واستعمال المزور »

4 المخالفات المتعلقة بمسك الحسابات وممارسة
المهنة المحاسبية.

5. المخالفات المتعلقة بوسائل التسديد؛

6. المخالفات المتعلقة بالعقود.؛

7 المخالفات المتعلقة بممارسة المراقبة العامة
وخاصة بمحافظ الحسابات.

8. المخالفات المتعلقة بالتسيير والإدارة.

9. المخالفات المتعلقة بتكوين, إدارة. سير وتصفية
الشركات التجارية.

ذى القعدة عام 1455 ه
0 يوليو سنة 2017م

0. الجرائم المحاسبية : إعلام وعرض ميزائنية غير
صحيحة. توزيع أرباح الأسهم الوهمية.؛ استنزاف
أملاك وأموال الشركة.

1. التفلسة والإفلاس.

المقياس 18 : تسيير المخاطر والتأمينات

1. المفاهيم والأنواع المختلفة للأخطار التي تعرضت
لها الشركة.

. تسيير الخطر التجاري (السوق)؛

. تسيير الخطر المالي؛

. تسيير خطر العامل البشري.

. تسيير خطر الاستغلال.

. تغطية الخطرء التأمينات :

- تأمينات المسؤولية المدنية.؛

- تأمينات نتيجة الاستغلال.

- تأمينات مادية.؛

- تأمينات القروضء

- التأمين على الكوارث الطبيعية.

المقياس 19 : تسيير الميزانية

يهدف هذا المقياس إلى السماح للطالب باكتساب
المعارف الضرورية للتعريف, التصميم. استغلال
الميزانية والقدرة على مساعدة زبائنه لتنظيم التسيير
والمراقبة الميزانياتية.

- المفاهيم العامة للميزانيات.

- التنظيم العام للمؤسسة وتسيير الميزانية؛

- تسيير ميزانية :

* المبيعات.

* الإنتاج؛

* المؤونات.

* الاستثمارات.

*المستخدمون.؛

* الأعباء والمنتوجات الأخرى.

-سياسة الميزانية للمؤسسة ووثائق التلخيص؛
- وضع تسيير الميزائية.

- مراقبة الميزائية؛

- مفاهيم حول الميزانية على أساس صفر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

المقياس 20 : المحاسبة : التجارب الدولية
يهدف هذا المقياس إلى تقديم نظرة عالمية حول
التطبيق المحاسبي الدولي للطالب وتزويده بالمعارف
الضرورية لحسن خدمة زبائنه والتأقلم مع التطور على
المستوى الدولي.
1. مدخل إلى التجارب الدولية.
2. المعايير المحاسبية الدولية.
3. التجربة الفرنسية :
- تنظيم الوظيفة المحاسبية.
- المخطط المحاسبيء

- القواعد الأساسية الملتخصصة للتقييم وإدراج
المحاسبة و

- الكشوف المالية.

- تنفيذ (1588) : تقارب المخطط المحاسبي-

معايير (185-111853),
- دور مهني المحاسبة (خبير محاسب ومحافظ
الحسابات).
4 التجربة الكندية :
- تنظيم الوظيفة المحاسبية.؛
لمخطط المحاسبي»
لقواعد الأساسية ا لمتخصصة للتقييم

- الكشوف المالية,
- تنفيذ (15788) : تقارب المخطط المحاسبي-

معايير (145-1585)؛
-دور مهني المحاسبة (خبير محاسب ومحافظ

الحسابات).

5. التجربة الأمريكية :

-تنظيم الوظيفة المحاسبية.؛

- المخطط المحاسبيء

- القواعد الأساسية المتخصصة للتقييم والمحاسبة.

- الكشوف المالية.

- تنفيذ (17188) : تقارب المخطط المحاسبي- معايير
(5155ه1)؛

- دور مهنى المحاسبة (خبير محاسب ومحافظ
الحسابات).

6. التجريبة المغاربية :
- تنظيم الوظيفة الحاسبية,
- المخطط المحاسبي.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- القواعد الأساسية الملتخصصة للتقييم والمحاسبة.
- الكشوف المالية.
- تنفيذ (1788) : تقارب المخطط المحاسبي-
معايير (5-1785م1)؛
- دور مهني المحاسبة ([خبير محاسب ومحافظ
لحسابات).
المقياس 21 : القانون الدولي للأعمال والتحكيم
إن الهدف المرجو هو منح الطالب في الخبرة
لمحاسبية أو محافظة الحسابات معارف في القانون
لدولي للأعمال. التي ستسمح له بمساعدة زبائنه عند
إبرام العقود مع الشركاء الأجانب وحل الخلافات
- قانون العقود الدولية.
- الاتفاقيات الدولية.
- القانون الدولي للتجارة الإلكترونية والملكية
الفكرية.
- المحيطء
- التحكيم الدولي.

- غرفة التجارة الدولية.

المقياس 22 : الشركات في صعوبة : الوقاية
والتعديل

يقدم الأساتذة الخصصون لهذا المقياس معارف
للطالب, فهم واستيعاب صعوبات الشركة, الشروع في
التحليل. جلب المقاييس الوقائية أو/الملصلحة
الضرورية.

يجب على الطالب عقب التكوين. اكتساب
الكفاءات اللازمة لتحديد الأسباب وإيجاد منفذ مناسب
لوضعية المالية المتفق عليها.

1. المقدمة : صعوبات المؤسسات؛

2. النظام القانوني للمؤسسات التي تعاني من
الصعوبات.

3. الوقاية من الصعوبات :
- تحليل ومعالجة الصعوبات.
. الإنذارء
. التعديل ا لقضائي غير العادي للمؤسسات التي
نى من الصعوبات.
. التعديل القضائي للمؤسسات التي تعاني من
الصعوبات :

- افتتاح الإجراء. مخطط التعديل (المتابعة.

التوقف. الخ...).

7 ذى القعدة ام 1455 ه
0 يولي سنة 2017م
7. التصفية القضائية.

8. العقوبات المدنية والجزائية للمسيرين.

المقياس 23 : الأخلاقيات والممارسة المهنية

1 ممارسة المهنة.

2. الأخلاقيات, الواجبات والتنظيم (الوطني
رسات الدولية)؛

3. مراقبة النوعية.

4. المسؤولية المهنية.

5. العلاقات المهنية.

اللمقياس 24 : الاقتصاد العام. تنظيموسير
المؤسسة
1. الاقتصاد العام :
1. النظريات الكبرى للتفكير الاقتصادي, الأحداث
الاقتصادية والاجتماعية الأساسية.
2 اقتصاد السوق.
3. النشاط الاقتصادي :
- الإنتاج والتبادلات والتوزيع؛
- الأعوان الاقتصاديون.
4. الحسابات الوطنية والمجمعات الاقتصادية الكلية :
- الدخل الوطنيء الناتج الداخلي الخام؛ القيمة
المضافة....الخ.
5. الأسواق. النقود. الأسعار والتضخم.
6. النظام البنكي والمالي :
-التنظيم:البنك المركزي. البنوك
والمؤسسات المالية.
- النقد والقرض : خلق النقود.
- تمويل المؤسسة.

- تمويل التجارة الخارجية : سعر الصرف.

7. البورصة والسوق المالي؛
8. التبادلات الدولية :
- المؤسسات المالية والتجارية الدولية؛
- الميزان التجاري وميزان المدفوعات.
- التبادلات التجارية,
- وسائل التسوية الدولية,
- معدلات الصرف : التكوين. الخطر , الخ.

ذى القعدة عام 1455 ه
0 يوليو سنة 2017م

2. تنظيم وتسيير المؤسسة

1. أشكال التنظيم المختلفة (تطور نماذج التنظيم)؛

2. المؤسسة ومحيطهاء

3 دراسة وظائف المؤسسة : المهام. الهياكل
والمناهج المختلفة للوظائف,.

4 حكم المؤسسة.

- أنظمة حكم المؤسسة واتجاهاتهاء

- الأجهزة الإستراتيجية للمؤسسة :

*تنظيم وتسيير م الإدارة. مجلس المديرين»ء
1 الرقابة؛ اللجان المتخصصة (لجنة التدقيق. الخ)؛

* المراقبة الداخلية,

* التدقيق الداخلي.

* علاقات لجنة التدقيق. التدقيق الداخلي
والتدقيق الخارجيء

5. الإعلام واتخاذ القرارات :

- الإعلام : أنظمة الإعلام؛ جداول القيادة. الاتصال
الداخلي, الخ

- اتخاذ القرارات : نوعية القرارات. نماذج
القرارات, مسار القرار ؛ المراقبة.

المقياس 25 : الاتصال واللغات التجارية 3

1 اللغة الفرنسية للأعمال.

2. اللغة الانجليزية للمحاسبة.

3. اللغة الانجليزية للأعمال.

4 الاتصال :

- الخطاب العلني؛

- العرض عن طريق 00104 :00176 (أو ما يعادله)

- التقارير,

5. المجلات الصحفية ال ملتخصصة.

المقياس 26 : التسيير والاستراتيجيات المالية
للمؤسسة

1. مفهوم الاستراتيجية.

2. المخطط الاستراتيجي؛ الكيفيات الاستراتيجية.
اللخططات ذات المدى المتوسط والقصير؛ الميزانية.

3. مخطط الأعمال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

4. الخيارات الإستراتيجية. أنواع التحليل
الإستراتيجيء
5. قيادة التغيير»

المقياس 27 : مراقبة التسييرء وإدارة وتقييم
النجامة

1. مفاهيم وتعريف مراقبة التسييرء

2نظام مراقبةالتسيير:جمعالمعلومة.
التسويات. المقارنة وتحليل الفوارق؛
3. التقديرات, التقييد الميزاني والمراقبة فيما

لبيع

لإنتاج : الأسعار المثبتة من قبل, الفوارق على
»الخ

لتموين.

لاستثمارات.

لخزينة.

4. إدارة وحسن حكم الشركة.

5. التسيير بالهدف.

6. قياس النجاعة وبلوغ الأهدافء

7. التسيير والحكم الجيد في المؤسسة.

8. التسيير بالأهداف.

المقياس 28 : التشخيص وتقييم المؤسسة

1. مناهج التشخيص.

2. مراحل التشخيص.

3. التشخيص المالي ودور الخبير المحاسب.

4. التطور واستمرار الشركة.

5. تمويل الشركة (الاستثمار ؛ الاستغلال. الخ)
6. الخزينة.

7. الهندسة المالية.

المقياس 29 : تسيير المشاريع

إن الهدف المرجو هو السماح للطالب باكتشاف
تقنيات تسيير المشاريع واكتساب الوسائل الضرورية
لتقدير الإنجازات والتكاليف بغية إرشاد الزبائن حول
إعداد مشاريعهم؛ تنظيمها وتسييرها.

1. مدخل إلى مفهوم المشروع؛

2 المشروع:التنظيم الممثلون وملف ماقبل

الدراسة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

3. إدارة المشروع : الوسائل, الطريقة, التنظيم.
التسيير والتكاليف.

4. المراحل المختلفة للمشروع.
5. انجاز المشروع وإدارته؛
6. تسيير الأخطارء

7. فرقة المشروع.

المقياس 0 : حكم المؤسسة والذكاء الاقتصادي
الهدف من المقياس هو مساعدة الطالب الخبير
المحاسب لاكتساب مقاربة الذكاء الاقتصادىي لإرشاد
أفضل لزبائنه. يجب على الخبراء المحاسبين أن يدرجوا
التقدير المسبوّ للتحولات. الفرص والمخاطر في مهمتهم
بغية السماح للشركة أن تكون هجومية وسريعة
التفاعل لتكون دائما قادرة على المنافسة.
1. العموميات.
أ. تعريف الذكاء الاقتصادي.
ب. السياق :
- عولمة الاقتصاد والمعارف,
- السياسة العمومية للذكاء الاقتصادي»

وتزويد المتعاملين الاقتصاديين بالعلومة
الإستراتيجية)؛

ت. أهداف الذكاء الاقتصادي (التحكم وحماية

2 محيطالمؤسسة :العولمة والمنافسة.

3. الذكاء الاقتصادي وإستراتيجية الشركة : وضع
آلية السهر لتوضيح المحيط وكشف الفرص والتهديدات
الداخلية والخارجية.

4. إدارة المعلومة والمعرفة (الإنتاج؛ الحماية.؛
استعمال والدخول إلى المعلومة الاستراتيجية)؛

5. دور الخبير المحاسب في النصح فيمايخص
الذكاء الاقتصادي (النصح بالإستراتيجية) :

- اقتراح وتوجيه الشركات نحو المتعاملين
والمصالح المتخصصة.

- جمع المعلومة المفيدة (فرص التطور)
للمؤسسة وحماية معلومة المؤسسة من التهديدات
الخارجية.

- السماح للمؤسسات بحسن تقدير التحولات
والأخطار. والتفاعل بأسرع قدر ممكن لكي تكون دائما
قادرة على المنافسة.

7 ذى القعدة ام 1455 ه
0 يوليو سنة 2017م
المقياس 31 : الاقتصاد والمالية الدوليين

1. المالية الدولية :

1. تحليل الظروف.

2. التمويل الدوليء

. أسواق الصرف.

. أسواق البورصة.

. تقييم المؤسسات.

. التعاون المالي. الهندسة المالية؛

. صناديق الاستثمارات.

. الاقتصاد الدولي :

. التبادلات الدولية. العولمة.

. ميزان المدفوعات,

3. حركة رؤوس الأموال.

4. المؤسسات المالية الدولية (صندوق النقد
الدولي. البنك الدولى للإنشاء والتعمير. البنك
الجزائري للتنمية) 7"

5. مؤسسات التجارة الدولية (المنظمة العالمية
للتجارة)؛

6. النظام النقدي الدولي؛

7. الاتفاقيات الدولية :

أ. الاتفاقيات الثنائية.
ب. الاتفاقيات متعددة الأطراف.

المقياس 2: تقييم وإدارة ووضع أنظمة المعلومات

1. مفهوم وتعريف نظام المعلومات.

2. العناصر المكوثة لنظام المعلومات.

3. صفات وتسيير نظام المعلومات.

. نظام تسيير الوظائف والنشاطات.

. النظام المحاسبي المالي؛

. تقييم النظام : طريقة وتقنية التقييم.
المقياس 33 : المنازمات الجبائية وشبه الجبائية

1. المنازعات الجبائية :

1. إجراء مراقبة الضريبة.

تالدعم تك1لاه
0 يوليى سنة 2017 م
2. منازعات الضريبة :
- الطعن الإداري المسبق.
- الطعن أمام اللجانء
- إجراء أمام الغرفة الإدارية لمجلس القضاءء؛
3. الطعن المعفي.
2. المنازمات شبه الجبائية :
1. التعريف.
2. طعن المنازعات.
3. الطعن المعفي.

المقياس 34 : الإعلام الآلي وتطبيق التسيير المدمج
صععم معالجة المعطيات والمعلومات

يهدف هذا المقياس إلى تمكين الطالب من اكتساب
المعارف في الأنظمة وتقنيات الإعلام الآلي الضرورية
بالنسبة له للتدخل لدى زبائنه إما بصفة الاستشاري
أو كمدقق.

. مبادئً البرمجة.

. أدوات الإعلام الآلي؛

. تسيير الشبكات الإعلامية.

. استعمال القاعدة المعلوماتية؛

. تطبيق جداول التسيير»

. البرامج المعلوماتية.

. برامج التسيير المدمجة : (88).
1

