الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

السياحة والصناعة التقليد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى الأولى عام
8 الموافق 27 فبراير سنة 2017, يحدد تصنيف
المدرسة الوطنية العليا للسياحة وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

إِنَّ الوزير الأول؛

ووزير المالية.

ووزير التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة
التقليدية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-94 المؤرخ
في 9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 17 غشت سنة 1994
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للسياحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١١‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
المعدّل والمتمم؛ ‎١‏

المؤسسة
العمومية

0 ذى القعدة عام 1438 ه
2 غشت سنة 17 2م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-08 المؤرخ
في 24 رمضان عام 1429 الموافق 24 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك مفتشى السياحة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
لذي يحدد صلاحيات وزير التهيئّة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية,

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
2 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 والمتضمن
لتنظيم الإداري للمدرسة الوطنية العليا للسياحة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تصنيف المدرسة الوطنية العليا
للسياحة وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة 2: تصنف المدرسة الوطنية العليا للسياحة
في الصنف "أ" القسم 3.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة للمدرسة الوطنية العليا للسياحة وشروط
الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :

شروط الالتحاق بالمناصسب

- وشثائقي أمين محفوظات رئيسيء على
الأقل. مرسم,؛ يثبت خمس (5) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف,.

- وثائقي أمين محفوظات, يشبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.0 نى القعدة عام 1438 م . 0
2 ام 2م . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 46

شروط الالتحاق بالمناصسب

- مترجم - ترجمان رئيسيء على الأقل.
مرسم؛ يشثشبت خمس (5) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف,.

- متصرف رئيسي.ء على الأقل. مرسم
(5) سنوات من الأقدمية

- مترجم - ترجمان.؛ يشثبت خمس (5)
سنوات منالخدمةالفعلية بهذه
الصفة.؛

- متصرف؛ يثبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي؛ على
الأقل. مرسم,؛ يثبت خمس (5) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف,.

- مهندس دولة في الإعلام الآلي؛ يثشبت
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- أستاذ مساعد؛ قسم '" ' على الأقل. مرسم.؛
يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف,؛

- أستاذ مساعد.؛ قسم "ب" على الأقل.
يشبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ مساعد؛ قسم '" ' على الأقل. مرسم.؛
يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف,؛

- أستاذ مساعد.؛ قسم "ب" على الأقل.
الفعلية بهذه الصفة؛

- مفتش رئيسي في السياحة. على الأقل.
الأقدمية بصفة موظف,.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

رئيس مصلحة
المستخدمين

رئيس مصلحة
الليزانية
والوسائل العامة
ت- د
الإيواء والإطعام

المادة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصبين العاليين رئيس قسم ورئيس
مصلحة على مستوى المدرسة الوطنية العليا للسياحة
على التوالى. من الزيادة الاستدلالية المحددة
ب 75 نقطة الموافقة للمستوى 5. والزيادة
الاستدلاليةالمحددةب55 نقطةالموافقة
للمستوى 4 ابتداء من تاريخ أول يناير سنة
8 إلى غاية تاريخ صدور القرار الوزاري
المشترك المؤرخفي15يناير سنة 2012
والمذكور أعلاه. ‎١‏

المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

0 نى القعدة عام 1438 ه
2 غشت سنة 2017م

- متصرف رئيسي على الأقلء
مرسم؛ يشثبت ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.

- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو الأولى؛ يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.؛

- مفتش في السياحة.؛ يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- متصرف يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء؛ على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
بصفة موظف,

- متصرف أو رتبة معادلة؛ يثب-
أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر مية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائئّر في 30 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 27 فبراير سنة 2017.

وزير التهيئة العمرانية وزير المالية
والسياحة والصناعة التقليدية

عبد الوهاب نوري حاجي بايا عمي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

ا مدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

