8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 50

راسي رقم 226-17 مؤرّخ في 14 ذي القعدة
عام 1438 الموافق 6 غشت سنة 2017, يتضمن
التصديق على الملحق التعديلي لاتفاق التعاون
المالي بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبيةوحكومة جمهورية
كوباء الموقع بالجزائر بتاريغ 25 يوليي
سنة 2016.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على الملحق التعديلي لاتفاق
التعاون المالي بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية كوباء الموقع
بالجزائر بتاريخ 25 يوليو سنة 2016,

يرسم ما ياتي :

الملاّة الأولى : يصدق على الملحق التعديلي لاتفاق
التعاون المالي بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية كوباء الموقع
بالجزائر بتاريخ 25 يوليو سنة 2016, ويلحق بأصل هذا
المرسوم.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1438 الموافق
6 غشت سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
7

