الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 شعبان عام 1438
الموافق 8 مايو سنة 2017, يحدد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-117
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم القرض
المصغر".

إِنّ وزير المالية؛

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
لمالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لا سيما
المادة 24 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008, لا سيما المادة 53 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015, لاسيما المادة
4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 133-11 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة

1 والمتعلق بجهاز القرض المصغر.؛ المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-04 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض
لمصغر وتحديد قانونها الأساسي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-04 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
لذي يحدد شروط الإعانة المقدمة للمستفيدين من
لقرض المصغر ومستواهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-05 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص

8 فى القعدة عام 1438 ه
0 غشت سنة 2017م

رقم 302-117 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم
القرض المصغر". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
0 رجب عام 1438 الموافق 9 مارس سنة 2017 الذي
يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-117 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم
القرض المصغر".

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 414-05 المؤرخ في 22 رمضان عام 1426
لموافق 25 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-117 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم القرض المصغر".

المادة2: تحدد العمليات المتعلقة بحساب
لتخصيص الخاص رقم 302-117 الذي عنوانه
"الصندوق لوطني لدعم القرض المصغر" في برنامج
أعمال يعدّه الوزير المكلف بالتضامن الوطني, وتوضح
فيه الأهداف وكذا آجال الإنجاز.

تتكفل الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر
بالعمليات المالية المتعلقة بتمويل النشاطات المؤهلة
للصندوق الوطني لدعم القرض المصغر.

المادة 3: تمنح التمويلات والقروض وضمانات
الصندوق الوطني لدعم القرض المصفر لأصحاب
اللشاريع لإنجاز الأعمال والمشاريع المحددة في القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 10 رجب عام 1438 الموافق
9 مارس سنة 2017 الذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-117 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم القرض المصغر".

المادة 4 : تُعدٌ الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر برنامجا سنويا تقديريا يخص الآأنشطة الواجب
تمويلها مع تحديد الأهداف و آجال إنجازها وكذا المبالغ
الممنوحة؛ وتعرضه على مجلس التوجيه للمصادقة قبل
إرساله إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطني للموافقة
عليه.

المادة 5 : ترسل إلى وزارة المالية؛ في إطار متابعة
وتقييم هذا الصندوق, حصيلة مالية ثلاثية. في دعامة
ورقية وإلكترونية. تتضمن التزامات وتسديدات
القروض الممنوحة فى كل سنة مالية, وذلك طبقا لقائمة
إيرادات ونفقات الصندوق؛ مع تحديد ما يأتي :8 فى القعدة عام 1438ه
0 غشت سنة 2017م

-عدد ومبالغ القروض الممنوحة حسب نوع
البرنامج : شراء المواد الأولية للمشروع والبرنامج
الخاص بالجنوب»

- عدد القروض الممنوحة حسب قطاع النشاط
ومناصب العمل المستحدثة.

- عدد المستفيدين من تخفيضات نسب فوائد
القروض البنكية وكذا المبلغ الموافق لذلك.

- مصاريف التسيير المرتبطة بتنفيذ البرامج
والأعمال المذكورة أعلاه؛

- حاصل تسديدات القروض بدون فوائد الممنوحة
حسب صيغ التمويل (شراء المواد الأولية وشراء المواد
الأولية المتعلق بالبرنامج الخاص بالجنوب والقروض
للمشاريع)؛

- المساهمة برأس المال للوكالة الوطنية لتسيير
القرض المصغر في ر أسمال صندوق الضمان المشترك
للقروض المصغرة.؛

- الوفرة المالية المرصودة للسنة المعنية.

المادة 6 : يرسل الوزير المكلف بالتضامن الوطنيء
عند نهاية كل سنة مالية.؛ إلى الوزير المكلف بالمالية

يلة سنوية تتضمن مجموع مبالغ الإيرادات المحققة
والنفقات المنجزة من الصندوق.

المادة 7: تضمن مصالح الوزير المكلف بالتضامن
الوطنى متابعة وكيفيات مراقبة استعمال إيرادات
"الصندوق الوطني لدعم القرض المصغر”. وبهذه الصفة.
تؤهل هذه المصالح لطلب كل الوثائق وكذا كل
المستندات المحاسبية الضرورية من الوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغر.

المادة 8 : تقوم مصالح الوزير المكلف بالمالية
بتسريح التخصيصات المالية في شكل أقساط؛ وذلك
على أساس تقديم المبررات الخاصة بالسنة المالية
السابقة لاستعمال هذه التخصيصات من طرف الوكالة
الوطنية لتسيير القرض المصغر. لا سيما منها :

- حصائل استعمال التخصيصات حسب نوع
البرنامج المعبّر عنه ماديا ومالياء

- تقرير محافظ الحسابات للوكالة.

- تقرير التسييرء

- برنامج العمل التقديري (المادي والمالي) مع
تحديد الأهداف وكذا آجال الإنجاز.

- وضعية التسديدات الحققة لختلف القروض
الممنوحة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- كل الوثائق الأخرى التي تسمح بدراسة كيفيات

المادة 9 : يجب ألا تستعمل إيرادات الصندوق
الوطني لدعم القرض المصغر إلا للغايات التي منحت
من أجلها.

المادة 10: تخضع إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-117 الذي عنوانه
'الصندوق الوطني لدعم القرض المصغر” لأجهزة
مراقبة الدولة؛ طبقا للأحكام والإجراءات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1438 الموافق 8
مايو سنة 2017.

وزير المالية وزيرة التضامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

حاجي باب عمي مونية مسلم

7
