
7

قرار مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 4
فبراير سنة 2017, يمعدل القرار المؤرخ في 8
شوال عام 7 الموافق 13 يوليو سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للتشغيل.

بموجب قرار مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 4 فبراير سئنة 2017, يعدل القرارالمؤرخ
في 8 شوال عام 1437 الموافق 13 يوليو سنة 2016
والملتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية

- السيدة دلال سلطانى. ممثلة عن الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية.

- الآنسة سليمة أوران؛ ممثلة عن الوزير المكلف

المطبعة الرسميلةء حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة