ال*تتتتحححتتتاتما

مرسوم رئاسي رقم 230-17 مؤرّخ في 16 ذي القعدة عام
8 الموافق 8 غشت سنة 2017, يتضمن التصديق

على الاتفاق حول الإعفاء من التأاشيرة لحاملي
جوازات السفر الدبلوماسية ولمهمة بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية تنزانيا المتحدة. الموقع
بالجزائر بتاريخ 7 نوفمبر سنة 2007.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق حول الإعفاء من
التأشيرة لحاملى جوازات السفر الدبلوماسيةولمهمة
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية تنزانيا المتحدة. الموقع بالجزائر
بتاريخ 7 نوفمبر سنة 2007

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق حول الإعفاء من
التأشيرة لحاملى جوازات السفر الدبلوماسية ولمهمة
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية تنزانيا المتحدة, الموقع بالجزائر
بتاريخ 7 نوفمبر سنة 2007, وينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1438 الموافق 8

غشت سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق حول الإمفاء من التأشيرة لحاملي جوازات السفر

الدبلوماسية ولمهمة بين حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة الدسسقراطيّة الشّعبيّة وحكومة

الجمهورية المتحدة لتنزانيا.

الديباجة

إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهورية المتحدة لتنزانيا (المشار
إليهما أدناه ب "الطرفين المتعاقدين")؛

- رغبة منهما في تعزيز التعاون الوثيق القائم
بين البلدين.

- واعترافا منهما بأآن وجود علاقات ثنائية ممتازة
هو أمر حيوي لمصلحة الطرفين المتعاقدين.

-ورغبة متهمافي المزيد من تسهيل حركة
مواطنيهما الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية ولمهمة

اتفقتا على ما ياتي :

الملاة الأولى
شروط عامة

1- يمكن مواطنى الطرفين المتعاقدين الحاملين
لجوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة صالحة والذين تتوفر
فيهم كل شروط الدخول الأخرى المحددة من قبل كل
طرف متعاقد.؛ الدخول إلى إقليم كل من الطرفين
المتعاقدين دون مطالبتهم بالحصول على تأشيرة؛ سواء
كان ذلك لمدة تسعين (90) يوماء أو لغرض العبور.

2- يتم الدخول إلى إقليم كل من الطرفين
المتعاقدين فقط؛ عبر النقاط الحدودية المعنية أو
المطارات أو الموانئ المرخصة قانونا لدخول النقل
الدولي للمسافرين.

3 - إذا تجاوزت الإقامة تسعين (90) يوماء ينبغي
على مواطني الطرفين المتعاقدين الحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية أو لمهمة صالحة. استيفاء الإجراءات
الضرورية للحصول على التأشيرة.

4- يحصل رؤساء البعشات والموظفون
الدبلوماسيون والقنصليون المعتمدون لدى الطرف

8 ى الحجة عام 1438 ه
0 غشت سنة 2017 م

المتعاقد الآخر والحاملون لجوازات سفر دبلوماسية أو
لمهمة وكذلك أفراد أسرهم الذين يقيمون معهم بصفة
دائمة.؛ على تأشيرة صالحة حتى نهاية مهامهم.

ويقصد بعبارة "أفراد أسرهم” فقط الزوج والأبناء
والوالد والوالدة تحت كفالتهم.

الملاة 2
تبادل وثائق السفر

1- يزود كل طرف متعاقد الطرف الآخر بنماذج
من وثائق السفر التي يستعملها مواطنوه عند سفرهم
بدون تأشيرة إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخرء في أجل
أقصاه ستون (60) يوما اعتبارا من تاريخ دخول هذا
الاتفاق حير التنفيذ.

2- يعلم الطرفان المتعاقدان بعضهما البعض عند
إصدار وثائق سفر جديدة أو بأي تغيير في الوثائق
الموجودة. وتكون. عندئذ.؛ هذه الوثائق صالحة للاستعمال
ثلاثين (30) يوما بعد تزويد الطرف المتعاقد الآخر
بنماذج منها.

الملاة 3
الإعفاء من رسوم التأشيرة

تعفى الإجراءات الضرورية للحصول على
التأشيرة المشار إليها في الفقرة 3 من المادة الأولى؛ من
كل الحقوق والرسوم العادية.

الملاة 4

تتم تسوية أي خلاف يتعلق بتفسير أو تطبيق هذا

الاتفاق عبر القناة الدبلوماسية.
الملاة 5
التعديل والتوقيف

1- يُبِلَغْ كل طرف متعاقد الطرف الآخر كتابيا
وعبر القناة الدبلوماسية بنيته في تعديل أو مراجعة
هذا الاتفاق.

2 - يحتفظ كل طرف متعاقد بحق إيقاف العمل
بهذا الاتفاق جزئيا أو كليا. وفي هذه الحالة. يبلغ
الطرف المتعاقد الطرف الآخر بقراره هذاء عبر القناة
الدبلوماسية؛ في غضون ثلاثين (30) يوماء كما يقوم
بتبليغ مماثل عند رفع هذا التوقيف.

الملاة 6
الدخول حير التنفيذ والإنهاء

1- يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ بعد تبادل
مذكرات يخطر بموجبها الطرفان المتعاقدان بعضهما
البعض بإتمام الإجراءات الدستورية المطلوبة لهذا
الغرض في إقليميهما.

8 ذى الحجة عام 1438ه
0 غشت سنة 2017م

2- يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد بصفة آلية باتفاق ضمني
لفترات متتالية, مدة كل واحدة سنة واحدة. مالم
يخطر أحد الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر بإنهاء
العمل به. وذلك ستة (6) أشهر قبل انقضائه

وإثباتا لما تقدم؛ قام الموقعان أدناه المخولان قانونا
لذلك من قبل حكومتيهماء بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر في 7 نوفمبر سنة 2007, من
نسختين أصليتين باللغتين العربية والإنجليزية.
وللنصين نفس القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية
الشعبية
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب المكلف
بالشؤون المغاربية
والإفريقية

ا
