
وزارة التخضامن الوطني
والأسرة وقضايا المراة

قرار مؤرخ في 2 جمادى الثانية مام 1438 الموافق أول
مارس سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للمركز الوطني لاستقبال الفتيات
والنساء ضحايا العنفا ومن هن في وضع صعب
لبوسماميل ولاية تيبازة.

بموجب قرار مؤّرخ في 2 جمادى الثانية عام 1438
الموافق أول مارس سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية

أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 182-04 المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1425 الموافق
4 يونيو سنة 2004 والمتضمن إحداث مراكز وطنية
لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في
وضع صعب. وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛ في
مجلس توجيه المركز الوطني لاستقبال الفتيات
والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب
لبوسماعيل. ولاية تيبازة. لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد :

- كريمة بهلول,؛ ممثلة عن وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. رئيسة.؛4 فى القعدة 8ه
6غشت سنة 2017

-نوال بوشنتوف, ممثلة عن وزير العدل.؛ حافظ
الأختام؛

- فضيلة بن علال. ممثلة عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

-توفيق جسيم مروان عمراني. ممثلا عن وزير
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

-نسيمة بلحداد. ممشثلة عن وزير التكوين
والتعليمالمهنيين.

- صوريا زيكارة,؛ ممثلة عن وزيرة التربية
الوطنية؛

- عماد ايت الصديق. ممثلا عن وزير الشؤون
الدينية والأوقاف.

- رشيد حلوي زيتوني؛ ممثلا عن الوزير المكلف
بالأسرة وقضايا المرأة؛

- فتيحة بوطارن, ممثلة عن جمعية ترقية المرأة
الريفية "حسنة” لولاية تيبازة.

- عقيلة بوعلام. ممثلة عن + ية'يا ين"
لقضايا الأسرة لولاية تيبازة.؛

- ليلى سيدي بن علي وبدر الدين عليوي. ممثلين
منتخبين عن مستخدمي المركز الوطني لاستقبال
الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعب لبوسماعيل. ولاية تيبازة.
7

