
حاجي بابا عمي ظاهر حجار

7
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 جمادى الثانية مام
85 الموافق 7 مارس سنة 2017, يحدد عدد
وطبيعة ومعامل وبرنامج الاختبارات وكذا
تشكيل لجنة الاختبارات والقبول بمعهد التعليم
المتخصص لمهنة المحاسب.

إن وزير المالية؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 24-11 لمؤّرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 1 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الوطني للمحاسبة وتنظيمه
وقواعد سيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-11 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة
1 الذي يحدد الشهادات الجامعية التي تمنح حق
المشاركة في مسابقة الالتحاق بمعهد التعليم التخصص
لمهنة المحاسب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-12 المؤؤرخ
في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012
والمتضمن إنشاء معهد التعليم الملتخصص لمهنة المحاسب
وتنظيمه وسيره. لا سيما المادة 20 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.ذى القعدة عام 1455 ه
0 يوليو سنة 2017م

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 288-12 المؤرخ في 2 رمضان عام 1433
الموافق 21 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد عدد وطبيعة ومعامل وبرنامج
الاختبارات وكذا تشكيل لجنة الاختبارات والقبول
بمعهد التعليم اللتخصص لمهنة المحاسب.

المادة 2 : يتكفل معهد التعليم الملتخصصلمهنة

المادة 3 : تنشاً لجنة الاختبارات والقبول, وتتش>
من 10 أعضاء كما يأتي :

- المدير المكلف بالتكوين الملتخصص بمعهد التعليم
اللتخصص لمهنة المحاسبة.؛ رئيساء

- رئيس لجنة التكوين بالجلس الوطني

- رئيس المصف الوطني للخبراء المحاسبين.

- رئيس الغرفة الوطنية لمحافظي الحسابات؛

- أربعة (4) من المدرسين في المعهد يعينهم المدير
العام لمعهد التعليم |التخصص لمهنة المحاسب.

- اثنين (2) من المدرسين الجامعيين برتبة
"أستاذ". فى مجال التخصص. يعينهما الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

تقوم لجنة الاختبارات والقبول بتعيين.؛ من بين
المدرسين فى المعهد والجامعة ومهنيى المحاسبة؛ أعضاء
اللجان الآتية :

- لجنة الترشح؛

- لجنة مكلفة بصياغة المواضيع الخاصة باختبارات
المسابقة.

- لجنة مكلفة بتقييم المواضيع الخاصة باختبارات
المسابقة.

- لجنة الإغفال.

- لجنة مكلفة بتصحيح اختبارات المسابقة.

- لجنة المداولات.

تشرف لجنة الاختبارات والقبول على أعمال هذه

اللجان وتراقبهاء كما تسهر على ضمان السير الحسن
لبرنامج اختبارات مسابقة الالتحاق بالمعهد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

المادة 4: تتضمن مسابقة الالتحاق بالمعهد
اختبارات كتابية للقبول واختبارات شفوية للقبول
النهائي :

1. الاختبارات الكتابية للقبول :

- مالية ومحاسبة (المعامل 3 - المدة 4 ساعات)

- تدقيق (المعامل 3 - المدة 3 ساعات)

- قانون وجباية (المعامل 2 - المدة 3 ساعات)

- اقتصاد عام (المعامل 2 - المدة ساعتان (2))

- تكنولوجيات الإعلام والإحصاء (المعامل 1 - المدة
ساعتان (2))

- لغات (المعامل 1 - المدة ساعتان (2)).

يلحق بهذا القرار . برنامج الاختبارات الكتابية
للقبول. ويمكن عند الاقتضاء؛ تعديل أو إعادة تكييف
هذا البرنامج.

يتم قبول المترشحين الحاصلين على معدل عام في

الاختبار الكتابي يعادل أو يفوق عشرة (10) من عشرين
(20) لاجتياز الاختبارات الشفوية.

2. الاختبارات الشفوية للقبول النهائي :

تتمثًا هذه الاختبارات في تقيد المترشح في
إطار مقابلة تدور حول محاور مرتبطة بمهن الخبير
المحاسب ومحافظ الحسابات.

عقب انتهاء اختبارات المسابقة. يحتسب لكل
مترشح, خضع للاختبارين, علامة على مائتين و أربعين
(240) نقطة فى الكتابى و أخرى على ثمانين (80) نقطة
في الشفوي.

المادة 5 : يحدد وزير المالية كل سنة عدد المقاعد
البيداغوجية المفتوحة لمسابقة الالتحاق بالمعهد.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1438

الموافق 7 مارس سنة 2017.

وزير المالية وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملحق

برنامج اختبارات مسابقة الالتحاق بمعهد التعليم
ال لتخصص لمهنة المحاسب

المالية والمحاسبة

طبيعة الاختبار : اختبار كتابي يتضمن دراسة
حالة أو عدة حالات تطبيقية و/أو التعليق على وثيقة
أو عدة وثائق و//أو سؤال أو عدة أسئّلة.

1. المحاسبة ومراقبة التسيير :

- التكلفة الإجمالية؛ التكلفة المتغيرة.؛ التكلفة
الهامشية. التكاليف حسب المسار أو حسب النشاطء

- تحليل العتبة. تحت النشاط؛ حساب التكاليف
حسب المعايير الدولية 1585,

- تحليل الانحرافات - انحرافات فى الميزانية.؛
في السعرء في الكمية. في المردودية (مواد وعناصر
أخرى للتكاليف)؛

- التخطيط الاستراتيجي والعملياتي.
- شكل الميزانية وطريقة إعداد الميزانيات.
- التخطيط المالي وبرنامج الاستثمارات.
2. التسيير المالي :
2 - التحليل ا مالي :
- التدفق النقدي وأدوات التقييم؛
- قاعدة التوازن المالي؛
- الأموال الخاصة وتكلفة الديون.

-سياسة التمويل عن طريق الأموال الخاصة أو
الأموال الأجنبية.

- التغيير في رأس المال.
- القرض البنكي, إعانات عمومية - ليزينغ
والتمويل الذاتي؛
- تقنيات تقييم المشاريع واختيار الاستثمار ء
- طرق التقييم.
2-2 - الكشوف المالية والنسب :

- المرجع الوطني (النظام المحاسبي المالي)
والدولي (المعايير المحاسبية الدولية) لعرض الحسابات؛

- الكشوف المالية.

- رؤوس الأموال والاستخدامات الدائمة.

نى القعدة عام 1433 ه
0 يوليو سنة 2017م

- مخطط التمويل.

- الأصول الجارية وغير الجارية؛ الخصوم الجارية
وغير الجارية.

- النسب المالية.

3- دمج الحسابات :

- قواعد وأساليب الدمج؛

- مناهج الدمج.؛

- انحرافات الدمج.؛

- النتائج المدمجة.

- معالجة الفوائد الهامشية.
4- المحاسبة العامة :

- المبادئ المحاسبية؛
- تسمية وتجميع الحسابات.
- الترتيب المحاسبي : الأصول. الخصوم. التكاليف
والمنتوجات,

- اليومية المحاسبية, الموازنة المحاسبية, الدفتر
لمحاسبى الكبيرء

- الكشوف الوسيطة. الوثائق التلخيصية.
- لغير : الزبائن. الموردون. مختلف موردي
لخدمات. المستخدمون. الهيئات الاجتماعية. البنوك.
إدارة الجباية.
- الأصول الثابتة : قواعد تقييم وسير حسابات
لأصول الثابتة.

- الأعمال المحاسبية للجرد. فوارق الصرف, قفل
وإعادة فتح الحسابات. تخصيص النتيجة. دعائم القيود
لمحاسبية.؛

- قواعد معالجة وحفظ الوثائق المحاسبية.

- قواعد تقييم الأصول والخصوم. عمليات
لإيجار - تمويل, المخزونات وعمليات جارية, الإعانات.
لأصول والخصوم بالعملة الصعبة,؛ القيم المنقولة؛

- فقدان القيمة. مخصصات الاهتلاكات
والمؤونات.

- الضرائب المؤجلة.

- الالتزامات خارج الميزانية.

5 - اقتصاد المؤسسة :

- نمطية المؤسسات وبيئتهاء
المؤسسة, التسويق.

3 ذى القعدة مام 1438 ه
0 يوليو سنة 2017 م
- إنتاج ولوجيستيك.؛

-الموارد البشرية والمادية؛

- حوكمة المؤسسة. التسيير الاستراتيجيء
التكاليف والمردودية؛ الرقابة؛

- قطاعات خاصة وهيئات. بنوك؛ تأمينات.

الجمعيات ذات أهداف غير ربحية؛ هيئئات حكومية.

التدقيق

طبيعة الاختبار : اختبار كتابي يتضمن دراسة
حالة تطبيقية أو عدة حالات و//أو التعليق على وثيقة
أو عدة وثائق و//أو سؤال أو عدة أسئّلة.

1. مفاهيم عامة حول التدقيق :

- أنواع التدقيق المختلفة.

- مهمة التدقيق والرأي حول الحسابات.

- التدقيق القانوني والتدقيق التعاقدي.

2. معايير وواجبات التدقيق :

- معايير تتعلق بالتصرف المهنيء

- معايير تقنية ومهنية.

- معايير العمل.

3. مهمة التدقيق :

- استراتيجية التدقيق.

- تقييم المراقبة الداخلية.

- العناصر المقنعة.

- التفويض والإشراف.

- الإشراف على الجرد؛

- تقارير حول الحسابات الفردية وحول الحسابات
المدمجة.

5. معلومات خاصة :

- الأحداث اللاحقة لإقفال السنة المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- تعديل القواعد والطرق المحاسبية.

- استمرارية الاستغلال.

- التباينات, عدم الدقة.

- الأهمية النسبية.

لأصل الصافي الأقل من ربع (4/1) ر أس المال.
. المعاينات الخاصة لمحافظ الحسابات :

لمساواة بين المساهمين؛

- تقرير التسييرء

- وثائق موجهة إلى المساهمين.

- علاقات محافظ الحسابات مع مجلس الإدارة
والمسيرين.

7. تدخلات مرتبطة بالمهمة العامة :

- رفع رأس المال من خلال تعويض بالحقوق,

- إصدار السندات القابلة للتحويل إلى أسهم؛

- تخفيض رأس المال؛

- تحويل المؤسسة.

- استدعاء الجمعية العامة في حالة تقصير
الأجهزة الاجتماعية.

8. المراقبة الداخلية :

- مسار وتدفق المعلومات.

- الرقابات الوقائية.

- حدود الرقابة الداخلية.

- تأثيرات التنظيم على المراقبة الداخلية.

- اختبار الضوابط.ء

- تقييم أجهزة المراقبة الداخلية.

قانون وجباية

طبيعة الاختبار : اختبار كتابي يتضمن دراسة
حالة تطبيقية أو عدة حالات و//أو التعليق على وثيقة
أو عدة وثائق و/رأو سؤال أو عدة أسئّلة.

1. قانون الشركات :

الشركة التجارية؛ الشخص المعنوي :

- مختلف أشكال الشركات التجارية.

- تشكيل الشركة التجارية واكتساب الشخصية
المعنوية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

شركة ذات أسهم :
- جمعيات.
- أجهزة الإدارة؛
- المراقبات الداخلية والخارجية.
- تحويل الشكل القانوني؛ اندماج, انقسام؛ ضم؛
- تنظيم قضائي. تصفية (حل بق أو
- مصفي قضائي.
مفاهيم المجمع والشركة القابضة :
- المجمع؛
- الشركة القابضة.
2. الجباية :
مقدمة عامة في القانون الجبائي :
- تعريف الضريبة وخصائصهاء
- التصنيفات الرئيسية للضرائب والرسوم؛
- مصادر القانون الجبائي.
- تنظيم الإدارة الجبائية.
- مجال التطبيق - المبادئّ العامة لتحديد
- تحديد وإعلان النتيجة الجبائية؛ نظام
لخضوع للضريبة. التصفية وتخليص الضريبة على
لشركات, معالجة العجز؛ تسبيقات المؤونات.
- القواعد العامة لحساب الضريبة على الدخل.
لضريبة على الدخل الإجمالي (معالجات و أجور).
الرسم على القيمة المضافة :
- مجال التطبيق. الرسم على القيمة المضافة
لمجمعة,؛ الرسم على القيمة المضافة المخصومة. الدين
على الرسم على القيمة المضافة.؛
- التصريح بالرسم على القيمة المضافة. تسديد
الرسم على النشاط المهني :
مجال التطبيق, المعدل, الحدث المنشئ؛ التصفية.
الرقابة الجيائية :
- المبادئٌ العامة للرقابة الجبائية,

- مناهج مراجعة المحاسبة.
- طعون المتازعات والإبراء.

7 ى القعدة ص 8ه
0 يوليو سنة 2017م

طبيعة الاختبار : اختبار كتابي يتضمن دراسة
حالة تطبيقية أو عدة حالات و//أو التعليق على وثيقة
أو عدة وثائق و//رأو سؤال أو عدة أسئلة.

- الأنظمة الاقتصادية.

- الأسواق المالية.

- التكتلات الجهوية.

- المنظمات الاقتصادية والمالية الدولية.

- المؤشرات الاقتصادية الوطنية.

- ميزان المدفوعات والميزان التجاري.

تكنولوجيات الإعلام والإحصاء

طبيعة الاختبار : اختبار كتابي يتضمن دراسة
حالة تطبيقية أو عدة حالات و//أو التعليق على وثيقة
أو عدة وثائق و/رأو سؤال أو عدة أسئّلة.

إعلام آلي :

- نظام المعلومات والوظائف المنظمة.

- تآمين الإعلام الآلي؛

- وظيفة الإعلام الآلي في الكيان.

الإحصاء :

- إحصاء وصفيء

- إحصاء تطبيقي.

- احتمالات وقوانين إحصائية.

المدة : ساعتان ©

طبيعة الاختبار : يمكن أن يتمحور حول الترجمة
إلى اللغة الفرنسية لجزء من وثائق تقدم محررة باللغة
العربية - الإنجليزية أو تحرير ملخص أو مذكرة أو
تعليق في إحدى اللغات أعلاه أو باللغة الفرنسية أو
تحرير نص تجاري في واحدة من اللغات الثلاث (3)
المذكورة.

ذى القعدة عام 1455 ه
0 يوليو سنة 2017 م

