قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار مؤؤرخ في 12 شوال عام 1438 الموافق 6 يوليوى سنة
7. يتضمن استخلاف عضو في المرصد الوطني
للمرفق العام.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شوال عام 1438 الموافق
6 يوليو سنة 2017, يعين السيد جمال بن حورية. عضوا
فى المرصد الوطني للمرفق العام, ممثلا لوزارة الطاقة؛
خلفا للسيد عبد الرحمان مجاهد.؛ للفترة المتبقية
للعضوية.؛ تطبيقا لأحكام المادة 9 (الفقرة 2) من المرسوم
الرئاسي رقم 03-16 المؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1437
الموافق 7 يناير سنة 2016 والمتضمن إنشاء المرصد
الوطني للمرفق العام.
1

