المادة الأولى : يعين السيد أحمد أويحيىء وزيرا أول.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم راسي رقم 243-17 مؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1435 الموافق 17 غفشت سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

إِنّ رئيس الجمهوريّة. وزير الدفاع الوطنيء
- بناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 6-91 و93 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 242-17 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين السيد أحمد أويحيىء وزيرا أول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين السيد أحمد نوي وزيراء أمينا عاما للحكومة.28 1438 . . . .
مالع م الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

0 غشت سنة 7 20م

يرسم ما ياتي :
الملدة الأولى : تعين السيدات والسادة :

- الفريق أحمد قايد صالح

وزيرا للمجاهدين.»

وزيرا للشؤون الدينية والأوقافء

وزيرا للتعليم العالي والبحث العلمي؛
وزيرا للتكوين والتعليم المهنيين؛

وزيرة للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.
وزيرا للشباب والرياضة.

وزيرة للتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

وزيرا للصناعة والمناجم

وزيرا للفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

وزيرا للسكن والعمران والمدينة.

وزيرا للتجارة؛

وزيرا للاتصال.

وزيرا للأشغال العمومية والنقل.

... وزيرا للسياحة والصناعة التقليدية.
وزيرا للصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
وزيرا للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
وزيرا للعلاقات مع البرلمان؛
- فاطمة الزهراء زرواطى....... وزيرة للبيئة والطاقات المتجددة.
المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم, لا سيما المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ في 28 شعبان
عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المتمم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

