
- وبعد الاطلاع على الاتفاق الخاص بخدمات الدفع
البريدية؛ المحرر بالدوحة في 11 أكتوبر سنة 2012,
يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على وثائق المؤتمر الخامس
والعشرين للاتحاد البريدي العالمي. المحررة بالدوحة في
1 أكتوبر سنة 2012, وتلحق بأصل هذا المرسوم.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1438 الموافق 8
غشت سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
ااه

راسي رقم 229-17 مؤْرّخ في 16 ذي القعدة عام
8 الموافق 8 غشت سنة 2017, يتضمن التصديق
على الاتفاق الدولي لزيت الزيتون وزيتون المائدة
لعام 5 المحرر بجنيفا في 9 أكتوبر سنة

.5

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق الدولي لزيت الزيتون
وزيتون المائدة لعام 2015, المحرر بجنيف في 9 أكتوبر
سنة 2015

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق الدولي لزيت
الزيتون و زيتون المائدة لعام 2015, المحرر بجنيف في 9
أكتوبر سنة 2015, و يلحق بأصل هذا المرسوم.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1438 الموافق 8
غشت سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
ال*تتتتحححتتتاتما

