- حديشو الولادة

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 جمادى الثانية مام
8 الموافق 7 مارس سنة 2017, يحدد قائمة
الشهادات الجامعية التي تمنح حق المشاركة
في مسابقة الالتحاق بمعهد التعليم اللتخسص
لمهنة المحاسب.

إن وزير المالية؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-11 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدد تشكيلة الم الوطني بة وتنظي
وقواعد سيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-11 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة
1 الذي يحدد الشهادات الجامعية التي تمنح حق
المشاركة في مسابقة الالتحاق بمعهد التعليم الملتخصص
لمهنة المحاسب, لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-12 المؤرخ
في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012
والمتضمن إنشاء معهد التعليم الملتخصص لمهنة المحاسب
وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 72-11 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1432
لموافق 16 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة الشهادات الجامعية التي تمنح
حق المشاركة في مسابقة الالتحاق بمعهد التعليم
لمتخصص لمهنة المحاسب.

المادة 2 : يمنح الحق في الالتحاق بمعهد التعليم
التخصص لمهنة الحاسب للحاصلين على شهادة
لليسانس أو أكثر أو أي شهادة جامعية أخرى متحصل
عليها من الخارج ومعترف بمعادلتهاء في أحد
لتخصصات الآتية. تم الحصول عليهاء على الأقل.
ببكالوريا + 3 سنوات :

لمحاسبة.

لمحاسبة والمالية,

المادة 3 : شهادات الليسائنس التي تمنح الحق
بالمشاركة في مسابقة الالتحاق ب بمعهدالتعليم
الملتخصص لمهنة المحاسب تصنف كالآتي :

() نظام كلاسيكي :

- ليسانس في العلوم التجارية تخصص محاسبة.

- ليسانس في العلوم التجارية تخصص مالية.

- ليسانس في العلوم التجارية تخصص محاسبة
ومالية.

- ليسائس في علوم التسيير تخصص محاسبة.
- ليسانس في علوم التسيير تخصص مالية.

- ليسانس في العلوم الاقتصادية تخصص علوم
مالية.

- ليسانس في العلوم الاقتصادية تخصص اقتصاد
مالى.

ب نظام ليسانس - ماستر- دكتوراه (ل.م) :

- ليسانس في العلوم التجارية تخصص:
محاسبة وتدقيقء

- ليسانس في العلوما لتجارية تخصص :
محاسبة ومالية.

- ليسانس في العلوم التجارية تخصص:
محاسبة وجباية.

7 ى القعدة عام 1438 ه
0 يوليو سنة 2017م

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 7 مارس سنة 2017.

وزير المالية وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

حاجي بابا عمي ظاهر حجار

7
