
. برامج التسيير المدمجة : (88).
1

قرار مؤَرّخ في 20 جمادى الثانية عام 1438الموافق 19
مارس سثة 2017, يعدل القرارن المؤرخ في 17
رمضان عام 1425 الموافق 31 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدٌَّ معايير التعريفة والتعريفات
والإعفاءات المطبّقة في مجال التأمين على آثار
الكوارث الطبيعية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 رمضان عام
5 الموافق 31 أكتوبر سنة 2004 الذى يحدّد معايير
التعريفة والتعريفات والإعفاءات المطبقة فى مجال
التأمين على آثار الكوارث الطبيعية.

- وبعد الاطلاع على ر أي المجلس الوطني للتأمين.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار أحكام القرار
المؤرخ في 17 رمضان عام 1425 الموافق 31 أكتوبر سنة
4 الذى يحدد معايير التعريفة والتعريفات
والإعفاءات الملطبقة فى مجال التأمين على آثار
الكوارث الطبيعية.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 3 من القرار المؤرخ في
7 رمضان عام 1425 الموافق 31 أكتوبر سنة 2004
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 3 : معايير قياس التعرض للأخطار :

تحدد نسب القسط أو الاشتراك المذكورة فى
الملاتين 2 و3 من المرسوم التنفيذي رقم 269-04 المؤرخ
في 13 رجب عام 1425 الموافق 29 غفشت سنة 2004
والمذكور أعلاه. اعتمادا على نسبة قاعدية تأخذ بعين
الاعتبار معايير قياس التعرض للأخطار الآتية :

المعيار الأول : المنطقة الزلزالية : (بدون تغيير)

المعيار الثاني : المطابقة لقواعد مقاومة الزلازل :

يقدر هذا المعيار حسب إحدى الطريقتين الاثنتين
(2) الآتيتين :

- بنايات مطابقة للقواعد الجزائرية لمقاومة
الزلازل.

- بنايات غير مطابقة للقواعد الجزائرية لمقاومة
الزلازل أو التي لم يتمكن من التأكد من مطابقتها".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 5 من القرار المؤرخ في
7 رمضان عام 1425 الموافق 31 أكتوبر سنة 2004
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" /ادة 5 : شيكة التعريفات :الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 43

تقدم نسب القسط أو الاشتراك المحددة طبقا للمادة
3 من القرار المؤرخ في 17 رمضان عام 1425 الموافق 31
أكتوبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. فى شبكة التعريفات
المرفقة في الملحق الأول بهذا القرار . ولا يمكن أن يكون
المبلغ قسط التأمين أو الاشتراك أقل من 1500 دج
بالنسبة لتأمين الأملاك العقارية. و2500 دج بالنسبة
لتأمين المنشآت الصناعية و/أو التجارية ".

المادة4 : تعدل أحكام المادة 6 من القرار المؤرخ في
7 رمضان عام 1425 الموافق 31 أكتوبر سنة 2004
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

المادة 6 : السعر المقياسي للمتر المربع المبني :

يحدد السعر المقياسي للمتر المربع المبني المطبق
في تحديد الأموال المؤمن عليها فيما يخص الأملاك
العقارية الملنصوص عليها فى المادة 6 (الفقرة الأولى) من
الملرسوم التنفيذي رقم 269-04 المؤرخ في 13 رجب
عام 1425 الموافق 29 غفشت سنة 2004 والمذكور أعلاه؛

7 ى القعدة 8ه
0 يوليو سنة 2017م

سعر المتر المربع المبني بالديثار

المادة 5 : تلغى أحكام المادة 4 من القرار المؤؤرخ في
7 رمضان عام 1425 الموافق 31 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد معايير التعريفة والتعريفات والإعفاءات المطبقة
فى مجال التأمين على آثار الكوارث الطبيعية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 19 مارس سنة 2017.

حاجي باباعمي

الملحق الأول
شبكة التعريفات الواجب تطبيقها على الأملاك العقارية والمنشآت الصنامية
و/أقي التجارية الخاضعة للتامين على آثار الكوارث الطبيعية.

نسب القسط أو الاشتراك محددة بالألف (900)

الأملاك العقارية

0-5

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -

