- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤّرخ
فى 23 ذي القعدة عام 9 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-91 المؤرخ
فى 7 رمضان عام 1 الموافق 23 مارس سنة 1991
والمتضمن إحداث مؤسسة المسجد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 146-2000
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-2000
المؤّرخ في 24 ربيع الثاني عام 1 الموافق 26 يوليو
سنة 2000 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الشؤون
الدينية والأوقاف فى الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 377-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013
والمتضمن القانون الأساسى للمسجد.؛ لا سيما المادة 33
منهء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 33 من المرسوم
التنفيذي رقم 377-13 المؤرخ في 5 محرم عام 1435
الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفية الأذان وصيغته.

المادة 2 : الأذان شعيرة دينية.؛ الغرض منه إعلام
الناس بدخول الوقت الشرعي للصلاة المفروضة؛ ويكون
بالفاظ معلومة مأثورة.؛ وعلى صفة مخصوصة ومن
مكان مخصص.
المادة 3 : تكون صيغة الأذان بالتثنية. على النحو
الآتي :

"الله أكبر اللّه أكبرء أشهد أن لا إله إلا اللّه؛ أشهد
أن لا إله إلا الله أشهد أن محمّدا رسول الله؛ أشهد أن
محمّدا رسول الله. حي على الصلاة؛ حي على الصلاة؛
حي على الفلاح؛ حي على الفلاح. الله أكبر الله أكبرء
لا إله إلا الله".

ويكون الترجيع بالشهادتين قبل رفع الصوت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

المادة 4: يكون التثويب في الأذان الثاني لصلاة
الفجر وهو قول المؤذن "الصلاة خير من النوم" مرتين.

المادة 5 : يكون الأذان حسب الكيفية الآتية :

- وقوف المؤذن من باب التمهل. على رأس كل
جملة في الأذان.

- رفع الأذان باللّفظ العربي ولايصح بأي لغة
أخرى ولو عم بأنه أذانء

- مراعاة أحكام الأذان وضمان خلوه من الأخطاء
التي تغير المعنى.

- المتابعة بين الفاظه بدون فصل بقول أو بفعل.

المادة 6 : يُشرع في الأذان للصلوات المفروضة أداء
فقطء؛ ولا يؤذن لصلاة غيرها.

المادة 7: يراعى فى الأذان ما يأتى :

- تحسين الصوت بالأذان»

- ضبط مكبرات الصوت في المسجد بشكل يحصل
به السماع دون إفراط.

يتم إعداد. بموجب مقرر يصدر عن وزير الشؤون
لدينية والأوقاف,؛ بطاقة فنية تحدد على الخصسوص
لضوابط التقنية المتعلقة بجمالية الأذان وبمكبرات

المادة 8 : لا يجوز رفع أذان صلاة الجمعة والصلوات
خمس قبل دخول الوقت الشرعي وفقاللرزنامة
لرسمية للمواقيت الشرعية المعدة من طرف وزارة
لشؤون الدينية والأوقاف.

غير أنه. يُرفع الأذان الأول لصلاة الفجر نصف
ساعة قبل رفع الأذان الثاني.

المادة 9 : تكون صيغة الإقامة كالآتي :

"الله أكبر اللّه أكبرء أشهد أن لا إله إلا اللّه؛ أشهد
أن محمّدا رسول اللّه. حي على الصلاة؛ حي على الفلاح»
قد قامت الصلاة. الله أكبر الله أكبرء لا إله إلا الله".

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1438 الموافق 16
أبريل سنة 2017.

محمد ميسىالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

لتعليم العالي والبحث العلمي

