الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

قرار مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1438 الموافق
2 مارس سنة 2017 يتضمن تشكيلة مجلس إدارة
المدرسة الوطنية للإدارة.

بموجب قرار مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام
8 الموافق 2 مارس سنة 2017 يتكون مجلس إدارة
المدرسة الوطنية للإدارة. طبقا لأحكام المادة 8 من
المرسوم التنفيذي رقم 419-06 المؤرخ في 22 نوفمبر
سنة 2006 والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة
وسيرهاء من الأعضاء الآتية أسماؤهم :
- السيد طاهر مليزيء ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية؛ رئيساء
- السيد موسى غلاي, والي ولاية تيبازة؛
لسيد رؤوف حجاوي. ممثلا عن وزير الدفاع

- السيدة أمينة مسدواء ممثلة عن وزير الشؤون
الخارجية.
لسيدة آسيا بلقصة. ممثلة عن وزير المالية,
لسيد الياس بوالريش, ممثل الوزير المكلف
+
لسيد جمال بوقزاطة؛ ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

- السيد محمد شرنون. ممثل السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية ؛
- لسيدة نشيدة بوزيدي. ممثلة عن هيئة
لتدريس الدائمة.
لسيدة سميرة حسني. ممثلة عن هيئة التدريس
لسيد أحمد دخينيسة.؛ ممثلا عن هيئة التدريس
لسيد مراد مخطاري. ممثلا عن هيئئة التدريس
لسيد توفيق بوداود.؛ ممثلا عن المستخدمين
لإداريين والتقنيين.

- السيد عادل محساس؛, ممثلا عن الطلبة.

يخضع مجلس الإدارة المذكور أعلاه. فيما يخص
سيره وصلاحياته. لأحكام المواد 6م و7و8و9و10 و11 و12
من المرسوم التنفيذي رقم 419-06 المؤرخ في
2 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن تنظيم المدرسة
الوطنية للإدارة وسيرها.

0 فى القعدة عام 1438 ه
2 غشت سنة 2017م

وزارة العدل

