
- إسعد مالك. ممثل الوزير المكلف بالمالية. عضوا
مستخلفاء خلفا للسيد قرشى محمد.

قرار مؤرخ في 5 رجب عام 1438 الموافق 2 أبريل سنة
7,. يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء للأسلاك التابعة لمديرية الموارد
البشرية بوزارة المالية.

بموجب قرار مؤرخ في 5 رجب عام 1438 الموافق 2
أبريل سنة 2017, تجدد تشكيلة اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء للأسلاك التابعة لمديرية الموارد
البشرية لوزارة المالية. حسب الجدول الآتي :8 فى القعدة عام 14358ه
0 غشت سنة 2017م

الأسلاك والرتب

لمتصرفون.؛

مساعدو المتصرفين؛

لمترجمون - التراجمة.

لوثائقيون أمناء المحفوظات؛
مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات.
ملحقو الإدارة؛

لمحاسبون الإداريون.

لكتاب.

أعوان الإدارة,

لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي؛
لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي؛
لأعوان التقنيون في الوثائق
والمحفوظات.

قر ار مؤرّخ في 3 شعبان عام 1438 الموافق 30 أبريل
سنة 2017, يتضمّن تجديد لجنة الطعن الملغتصة
بالموظفين المسيّرة مهنهم من طرف مصالح الإدارة
المركزية لوزارة المالية.

بموجب قرار مؤْرخ في 3 شعبان عام 1438 الموافق
0 أبريل سنة 2017, تجدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
باللوظفين المسيّرة مهنهم من طرف مصالح الإدارة
المركزية لوزارة الماليّة؛ لمدة ثلاث (3) سنوات. كما يأتى:

بوهريرة ياسين تاج الدين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

