بوهريرة ياسين تاج الدين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 رجب عام 1435
الموافق 9 أبريل سنة 2017, يحدد مدونة الإيرادات
والنفقات المقيدة في حساب التخصيص الخاص
رقم 3023-1 الذي عنوانه" صندوق ترقية
التمهين والتكوين المهني المتواصل".

إن وزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ
في 24 شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو
سنة 1981 والمتعلق بالتمهين. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 17-44 المؤرخ
في#8#شضوال عام 1404 الموافق7يوليو
سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. المعدل
والمتممالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 الملسؤرخ في
4 محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المسؤرخ في
2 رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمن قانون المالية لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في
5ارمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
لمتضمن قانون المالية لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 24-06 المؤرخ في
ذي الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
لمتضمن قانون المالية لسنة 2007,

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرخ في 12
صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2013

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن قانون المالية لسنة 2016,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-98 المؤرخ
في 16 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة 1998 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق المادتين 55 و56 من
القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1418
الموافق 31 ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1998, والمتعلقتين على التوالي. برسم التكوين
المهني المتواصل ورسم التمهين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-98 المؤرخ
في 20 رجب عام 1419 الموافق 10 نوفمبر سنة 1998
والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني لتطوير التمهين
والتكوين المتواصل وتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين»

8 فى القعدة عام 1438 ه
0 غشت سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-16
المؤؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1437 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2016 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-091 الذي عنوانه " صندوق
ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل".

- وبمقتض القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ في
3 رمضان عام 1435 الموافق أول يوليو سنة 2014 الذي
يحدد مدونة الإيرادات والنفقات المسندة لحساب
التخصيص الخاص رقم 302-091 الذي عنوانه "صندوق
ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل "؛

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى :

تطبيقا لأحكام المادتين 3 و 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 239-16 المؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1437 الموافق
8 سبتمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا القرار
إلى تحديد مدونة الإيرادات والنفقات المقيدة لحساب
التخصيص الخاص رقم 302-091 الذي عنوانه " صندوق
ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل".

المادة 2 : يقيد هذا الحساب الإيرادات الآتية :

- المساهمات المحتملة للدولة و/أو الجماعات
الإقليمية.

- عائدات رسم التكوين عن طريق التمهين.؛

- عائدات رسم التكوين المهني المتواصل.

- الحصص المحصلة من الصناديق الأخرى.

- الهبات والوصايا.

المادة 3 : تحدد النفقات المرتبطة بتطوير نشاطات
التكوين المهني عن طريق التمهين والتكوين المهني
المتواصل. في الملحق بهذا القرار.

المادة 4: يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 رمضان عام 1435 الموافق أول يوليو سنة 2014 الذي
يحدد مدونة الإيرادات والنفقات المسندة لحساب
التخصيص الخاص رقم 302-091 الذي عنوانه "صندوق
ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل".

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوربة الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائّر في 12 رجب عام 1438 الموافق
9 أبريل سنة 2017.

وزير المالية
حاجي بابااعمي

وزير التكوين والتعليم المهنيين
محمد مباركي

8 فى القعدة عام 14358ه

0 غشت سئنة 7 20م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 48

ال ملحق
النفقات المرتبطة بتطوير نشاطات التكوين المهني عن طريق التمهين والتكوين المهني المتواصل

العنوان

النفقات المرتبطة بادلة ودفاتر وعقود التمهين :
- تصميم وإنجاز وترجمة واستنساخ ونشر أدلة ودفاتر وعقود التمهين.

النفقات المرتبطة بمخطط الاتصال وترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل :
- تصميم وإنجاز ونشر الأفلام السمعية والبصرية ودعائم الإعلام الإشهارية والتحسيسية
والتعميمية المرتبطة بتطوير التمهين والتكوين المهني المتواصل.
- مصاريف تنظيم حملات الإعلام التي تهدف إلى ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل.

النفقات المرتبطة بشبه الرواتب الممنوحة للمتمهنين المنصّبين على مستوى المؤسسات :
- التكفل بشبه الرواتب الممنوحة للمتمهنين المنصّبين على مستوى المؤسسات.

النفقات المرتبطة بتكاليف سير الصندوق الوطني لتطوير التمهين والتكوين المتواصل :
- سير الصندوق الوطني لتطوير التمهين والتكوين المتواصل وفروعه.

النفقات المرتبطة بالتكفل بنشاطات التكوين المهني المتواصل وى عن طريق التمهين وتحسين
المستوى للموارد البشرية للهيئات المستخدمة :
- تكوين وتحسين المستوى وتطوير الكفاءة للموارد البشرية للمؤسسات وكذا التكوين البيداغوجي
لمعلمي التمهين والحرفيين.

- مصاريف تنظيم التكوين وتحسين المستوى ( الدعائم البيداغوجية والأدوات واللوازم والتوثيق
وإيجار القاعات البيداغوجية والإطعام).

النفقات المرتبطة بالمسامدة التقنية والبيداغوجية والتزود بالوثائق المرتبطة بالموارد البشرية
للتمهين والتكوين المهني المتواصل :
- تصميم واستنساخ وترجمة البرامج والمرجعيات وأدلة ووثائق الدعم؛
- تصميم وإنجاز ونشر الدعائم التقنية والبيداغوجية والأفلام السمعية البصرية البيداغوجية.
- إبرام الاشتراكات في مختلف المطبوعات واقتناء الكتب والوثائق التقنية والبيداغوجية والمجلات
المتخصصة؛
- اقتناء الأرضيات والبرمجيات البيداغوجية.

النفقات المرتبطة بالدراسات والبحوث وتقويمات التمهين والتكوين المهني المتواصل :

- مصاريف الدراسات والبحوث والتحقيقات التي تهدف لتطوير التمهين والتكوين المهني
المتواصل.

- مصاريف الدراسات المتضمنة تقييم برامج التكوين الموضوعة حير التنفيذ وتكاليف التكوين.

مس 0 ا * 8 فى القعدة 8ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48 اي ع مدة 2017م

النفقات المرتبطة باقتناء الأدوات الأساسية لفائدة المتمهنين والتكفل بجوائز التشجيع المرتبطة
بتطوير التمهين والتكوين المهني المتواصل :
- اقتناء المعدات الأساسية لفائدة المتمهنين. حيث تحدد القائمة وكيفيات المنح والتنازل بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.
- اقتناء الجوائز التشجد لتشجيعية لفائدة المتفوقين في التمهين والتكوين المهني المتواصل؛ حيث تحدد
طبيعة وكيفيات المنح بموجب قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

النفقات المرتبطة بتنظيم الملتقيات والأيام الدراسية والندوات والمحاضرات الهادفة إلى تطوير
التمهين والتكوين المهني المتواصل :
- النفقات المرتبطة بتنظيم الملتقيات والآيام الدراسية والندوات والمحاضرات ( التجهيزات واللوازم
المكتبية والإطعام والإيواء وإيجار المحلا

النفقات المرتبطة باللصاريف الملغصصة من أساتذة التمهين والأساتذة الحرفيين على مستوى
المؤسسات :

- المصاريف اللخصصة من أساتذة التمهين والأساتذة الحرفيين على مستوى المؤسسات.

