الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

المجلس الدستوري

مقرر مؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1438 الموافق 16
غشت سنة 2017, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الإدارة العامة.

إن رئيس المجلس الدستوري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-16
المؤرخ في 11 شوال عام 1437 الموافق 16 يوليو
سنة 2016 والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس

الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 314-13
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1434 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2013 والمتضمن تعيين السيد مراد مدلسى. رئيسا
للمجلس الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 3 شعبان
عام 1438 الموافق 30 أبريل ينة 2017 والمتضمن تعيين
السيد عبد المجيد طبش؛, مديرا للإدارة العامة بالجلس

الدستوري»

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عبد المجيد
طبش. مدير الإدارة العامة. الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم رئشيس المجلس الدستوريء»
على جميع الوثائق المتعلقة بالتسيير
الإداري والمالي والمحاسبي للمجلس
الدستوري.

المادة 2: ينشرهذاالمقرر في الجريدة

الرسميئة للجمهوريئّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1438 الموافق
6 غشت سنة 2017.

مراد مدلسي

8 ذى الحجة عام 1438 ه
0 غشت سنة 2017 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤُرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 26
مارس سنة 2017, يحدد تشكيلة لجنة تدقيق

إنّ وزير الشؤون الدينية والأوقافء
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
لذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 146-2000
لمؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الدينية والأوقاف, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-17 المؤرخ
في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017
لذي يحدد شروط وكيفيات الترخيص المسبق لنشر
لمصحف الشريف وطبعه وتسويقه على جميع الدعائم.
لاسيما المادتان 8 و9 منه.؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 8 و9 من
المرسوم التنفيذي رقم 08-17 المؤرخ في 5 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار تشكيلة لجنة تدقيق ومراجعة نسخ
المصحف الشريف وسيرهاء التي تدعى في صلب النص

الفصل الأول
تشكيلة اللجنة

المادة 2: تتشكل اللجنةالتي يرأسهامدير
التوجيه الديني والتعليم القرآني؛ من :8 ذى الحجة عام 1438ه
0 غشت سنة 2017م

-نائب مدير التعليمالقرآني.نائبا
للرئيس.

- خمسة عشر (15) إلى عشرين (20) خبيرا من
ذوي الكفاءة في مجال تدقيق ومراجعة نسخ الملصحف
الشريف. أعضاء.

المادة 3 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
ورئيسها بموجب مقرر من وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

يعين أعضاء اللجنة لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد تلقائياء وتنهى مهامهم حسب الأشكال

الفصل الثاني
سير اللجنة

المادة4: تعقد اللجنة اجتماعاتها بمقر وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 5 : تجتمع اللجنة. بناء على استدعاء من
رئيسهاء بغرض التقييم والمتابعة.

وتسهر اللجنة في هذا الإطار . على ضمان تحقيوّ
النتائج ذات الصلة بمهامها.

المادة 6 : يحدد رئيس اللجنة جدول أعمال
الاجتماعات وتواريخها.

ترسل استدعاءات فردية مرفقة بجدول الأعمال
إلى كل عضو من أعضاء اللجنة؛ قبل عشرة (10) أيام
على الأقل. قبل تاريخ الاجتماع.

المادة 7: تدون مداولات اللجنة في محاضر
يوقعها أعضاؤها. وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر

المادة 8 : تضمن أمانة اللجنة مصالح المديرية
الفرعية للتعليم القرآني.

تكلف الأمانة على الخصوص. بما يأتى :

- تسجيل طلبات الترخيص المسبق الخاصة بنشر
أو طبع أو استيراد أو تسويق نسخ المصحف الشريف
على كل الدعائم.؛

- تسليم وصولات إيداع الطلبات؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- تحضير أشغال اللجنة.

- تبليغ جدول أعمال الاجتماعات لكافة أعضاء
اللجنة.

- تزويد أعضاء اللجنة بكافة المعلومات
والوثائق.

- جمع التقارير المعدة من قبل أعضاء اللجنة.

- تحرير المحاضر النهائية.

- تدوين المداولات على السجل الخاص.

- تبليغ التراخيص المسبقة للمعنيين.

- تبليغ قرارات السحب.

المادة 9 : تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق

عليه؛ ثم تعرضه على وزير الشؤون الدينية والأوقاف
للموافقة عليه.

يحدد النظام الداخلي. على الخصوص,. ما يأتي :

- كيفيات دراسة طلبات التراخيص والبت
فيهاء

- دورية الاجتماعات ونظام التداول.

- قواعد النصاب القانوني.

- المعايير التي يحتكم إليها للتعبير عن آراء
أعضاء اللجنة.

- قواعد الانضباط والحضور فى الاجتماعات.

يتولى رئيس اللجنة تنسيق الأعمال.
ويسهر على تطبيق النظام الداخلي. ويشرف على
تحضير الجلسات ويوجه المداخلات ويتابع أعمال أعضاء
اللجنة.

المادة 10 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطاتها

وترفعه إلى وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 26 مارس سنة 2017.

محمد عيسى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

