عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 227-17 مؤْرخ في 14 ذي القعدة عام
8 الموافق 6 غفشت سنة 2017 يتضمن

التصديق على الاتفاق الإطار حول التعاون في
مجال تعزيز القدرات الإنتاجية بين حكومة
الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الصين الشعبية. الموقع
بالجزائر بتاريخ 16 أكتوبر سنة 2016.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق الإطار حول
التعاون في مجال تعزيز القدرات الإنتاجية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

5ى الحجّة عام 1438ه
7 غشت سنة 2017م

الشعبية وحكومة جمهورية الصين الشعبية.
الموقع بالجزائر بتاريخ 16 أكتوبر سنة 2016,

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق الإطار حول
التعاون في مجال تعزيز القدرات الإنتاجية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية الصين الشعبية, الموقع بالجزائر بتاريغ 16
أكتوبر سنة 2016 وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة السُعبِيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1438 الموافق
6 غشت سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق إطار حول التعاون في مجال تعزيز القدرات
الإنتاجية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيَّة الشّعبيّة وحكومة جمهورية الصين
الشعبية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. وحكومة جمهورية الصين الشعبية. المشار
إليهما أدناه ب "الطرفين".

- حرصا منهما على تعميق أكبر لعلاقات التعاون
الاقتصادى القائمة بين البلدين.

-وأخذاا متنهمابعين الاعتبار الدور المحفز
للتعاون فى كل ما من شأنه تعزيز القدرات الإنتاجية.

- وإدراكا منهما بضرورة الاستفادة من المزايا
التكاملية القائمة بين اقتصاديهما بغية استخدامها
كعامل لتعزيز القدرات الإنتاجية القائمة على
أساس المساواة فى الواجبات والمزايا المتبادلة.

-وأخذا منهما بعين الاعتبار تبادل الآراء بين
الطرفين حول إمكانيات التعاون في مجال تعزيز
القدرات الإنتاجية.

اتفقتا على ما يأتى :

الملدة الأولى
الموضوع
يهدف هذا الاتفاق - الإطار إلى وضع قاعدة لتبادل
التجارب بين الطرفين وتشجيع شركات ومؤسسات
البلدين على تطوير أكبر للتعاون بينهما في مجال

تعزيز القدرات الإنتاجية.5 ى الحجّة عام 1438ه
7 غشت سنة 2017 م

كما يهدف إلى تحفيز التنفيذ المشترك للتدابير
الهادفة إلى عصرنة القدرات الإنتاجية وترقية
تطويرها من خلال التمكين الدائم للمؤسسات من
الحصول على التكنولوجيات الصناعية الجديدة.
الملاة 2
التعريف
يقصد بعبارة "التعاون في مجال تعزيز القدرات
الإنتاجية" التعاون الذي يتمحور حول إنشاء وتحويل
وتحسين القدرات الإنتاجية التى تمونها المؤسسات
بشكل أساسي. وتكون موجهة نحو المنافع المشتركة
آخذة الصناعات التحويلية وإنجاز المنشآت المرافقة
واستغلال الموارد والطاقة كقطاعات كبرى في شكل
شراكة واستثمارات أجنبية مباشرة وتجارة المعدات

والتعاون التقني.
الملاة 3

مجالات التعاون

يشمل التعاون الذي يرمي إليه هذا الاتفاق الإطار
المجالات الآتية :

لصناعات الميكانيكية.
لصناعات السككية.

صناعات الحديد والصلب.

لبترو كيمياويات.

لطاقات المتجددة والنجاعة الطاقوية.
لبترول والغازء

- تحويل الموارد المنجمية؛

- مواد البناء؛

- الأجهزة الكهرومنزلية.

- وبشكل عام. كل مجال يتم تحديده من أحد
الطرفين ويحظى بقبول الطرف الثاني لبعث
تعاون ثنائي.

الملاة 4
أشكال التعاون
يتفق الطرفان على ما يآتي :

1 - تحديد مشاريع شراكة تتعلق بتعزيز القدرات
الإنتاجية وتشجيع مؤسسات كل بلد على القيام
بنشاطات استثمار فى البلد الآخرء لاسيما من خلال
إنشاء شركات ووحدات انتاجية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة / العدد 50 9

2- دعم تنفيذ الاتفاقات والترتيبات المبرمة
بمناسبة انعقاد مختلف اللقاءات بين الحكومتين وذلك
عبر آليات المتابعة المنصوص عليها في المادة 5 أدناه

3- العمل على توفير البيئة المناسبة للاستثمار
وتطوير مشاريع إنتاجية.

4- تشجيع, طبقا للقوانين والتنظيمات السارية في
كل من البلدين, المؤسسات المالية على مسائدة المؤسسات
العاملة في إقليم أحد البلدين في القطاعات المنتجة
النصوص عليها في المادة 3 من اتفاق - الإطار هذا.

5- تكثيف تبادل الخبراء والتجارب بين الهيئات
المهنية وغرف التجارةوالمنظمات والمؤسسات
والممثلين الحكوميين في البلدين من خلال تنظيم
لقاءات وندوات وملتقيات ودورات للإعلام والتعميم
للسياسات الاقتصادية للطرفين وتطورها

6 - تطوير التعاون في مجال تكوين التقنيين
والكوادر ذات المستوى المتوسط والعالي في المجالات
النصوص عليها في المادة 3 أعلاه؛ والبحث في إمكانية
إنجاز مراكز مشتركة للتكوين والتأهيل التقني
والمهنيء و

7- تمتين التبادل والاتصال فيمايخص
القوانين والتنظيمات والسياسات الاقتصادية لكلا
الملدة 5
آليات المتابعة

1- اتفق الطرفان على تشكيل فوج عمل مشترك
خاص يوضع تحت إشراف اللجنة المشتركة الجزائرية
- الصينية للتعاون الاقتصادي والتجاري والتقني
لتنسيق عملية تنفيذ هذا الاتفاق - الإطار.

لغرض تنفيذ هذا الاتفاق - الإطار :

- عن الجانب الجزائري : تعين المديرية العامة
لتسيير القطاع العمومي التجاري بوزارة الصناعة
والمناجم كمنسق, في حين تتصرف مديرية التعاون
والاتصال بوزارة الصناعة والمناجم كمشارك في تنفيذ
هذا الاتفاق - الإطار.

- عن الجانب الصيني : يعين قسم آسيا الغربية
وإفريقيا بوزارة التجارة. كمنسق في حين يتصرف
قسم الاستثمارات الخارجية باللجنة الوطنية للتطوير
والإصلاح كمشارك في تنفيذ هذا الاتفاق - الإطار.

2- يتم عقد اجتماعات فوج العمل بشكل منتظم
وبالتداول بين الجزائر والصين قصد ضمان متابعة
تنفيذ أعمال التعاون التي تم تحديدها بين الطرفين
ودراسة السبل والوسائل التي من شأنها تطوير
التعاون في المجالات موضوع هذا الاتفاق - الإطارء

10 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

3- كلما اقتضت الضرورة ذلك. يمكن فوج العمل
دعوة ممثلين عن مؤسسات حكومية ومؤسسات مالية
وشركات من البلدين للمشاركة فى اجتماعات العمل
الملنصوص عليها فى الفقرة 2 أعلاه. والمعنية بالمجالات
التي يشملها هذا الاتفاق - الإطار والمفتوحة للنقاش.
الملاة 6
أحكام عامة

1- يسهر الطرفان على تنفيذ الاتفاق - الإطار
هذا على أساس من المساواة فى الحقوق والواجبات
والامتيازات والمصلحة المتبادلة واحترام القوانين
والتنظيمات السارية المفعول فى البلدين والأولويات
المترتبة عن استراتيجياتهما وبرامجهما التنموية.

2-لايغير هذا الاتفاق - الإطار من صحة
الاتفاقات المبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية الصين الشعبية أو
بين كل طرف مع أي طرف آخر.

3- باستثناء إشارة خاصة. يتكفل كل طرف
بحصته فى النفقات ذات الصلة بالتزاماتهما بموجب
أحكام هذا الاتفاق - الإطار.

المادة 7
حل الخلافات

يتم حل الخلافات الناشئة عن تفسير أو تنفيذ
هذا الاتفاق - الإطار عن طريق التفاوض المباشر بين
الطرفين. عبر الطرق الدبلوماسية.

الملاة 8
أحكام نهائية

1 - يدخل هذا الاتفاق - الإطار حيز التنفيذ ابتداء
من تاريخ استلام آخر إشعار بإتمام الاجراءات

