والضمان الاجتمامي

7

مرسوم راسي رقم 224-7 مؤرخ في 4 في القعدة
عام 1438 الموافق 6 فشت سنة 2017, يتضمن
التصديق على اتفاق النقل الجوي بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية. الموقع بالجزائر
بتاريخ 26 أكتوبر سنة 2015.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدّستور. لا سيِّما الملاة 9-91 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق النقل الجوي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية. الموقع بالجزائر بتاريخ
6 أكتوبر سنة 2015,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق النقل الجوي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية. الموقع بالجزائر بتاريخ
6 أكتوبر سنة 2015, وينشر في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1438 الموافق 6

غشت سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق النقل الجوي بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية
فهرس المواد

تمهيد
لمادة الأولى : التعاريف
لمادة 2 : منح الحقوق
لمادة 3 : التعيين والترخيص
لمادة 4: إلغاء وتعليق وتحديد تراخيص التشغي
للناقلات الجوية
دة 5 : المبادئ التي تحكم تشغيل الخطوط المتفق عليها
ادة 6 : الرسوم الجمركية والرسوم الأخرى
ادة 7: تطبيق القوانين واللوائح والإجراءات الوطنية
دة 8 : المشاركة بالرمز
ادة 9 : شهادات الكفاءة الجوية وصلاحيات الطيران

ادة 10 : رسوم الاستخدام
ادة 11 : سلامة الطيران
ادة 12 : أمن الطيران
ادة 13 : النشاطات التجارية
ادة 14 : تحويل الإيرادات
دة 15 : الموافقة على جدول الرحلات
ادة 16 : التعريفات
ادة 17 : تبادل المعلومات
ادة 18 : المشاورات
ادة 19 : تسوية النزاعات
: تعديل الاتفاق
: تسجيل الاتفاق
: إنهاءالاتفاق
: دخول الاتفاق حيز التنفيذ
لملحق : جدول الطرق.

] ] (] (] (] (1] 1] ] ] 1] 1] 1] 1] ]0 ] 1] 1 ( 0 االجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

تمهيد :

- إِنّ حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية وحكومة الجمهورية التونسية (والمشار إليهما
أدناه ب "الطرفين المتعاقدين")؛

- وباعتبارهما طرفين في معاهدة الطيران المدني
لدولي الموقعة في شيكاغو في السابع من ديسمبر
عام 1944

-ورغبة منهما بعقد اتفاق ينسجم مع ويكمل
لمعاهدة المشار إليها بغية إقامة وتشغيل خدمات جوية
بين إقليمى البلدين وما وراءهماء

- وإدراكا منهما لأهمية النقل الجوي كوسيلة
لإنشاء وتعزيز أواصر الصداقة والتفاهم والتعاون بين

شعبي البلدين؛
-ورغبة منهمافي تسهيل تطوير فرص النقل
الجوي بين البلدين.؛

فقد اتفقتا على ما يآتي :

المادة الأولى
التعاريف

1- لأغراض هذا الاتفاق. وما لم يقتض سياق
لنص خلاف ذلك, عبارة :

أ. "المعاهدة” تعني معاهدة الطيران المدني الدولي
لتي فتح باب التوقيع عليها في شيكاغو اعتبارا من
ليوم السابع من شهر ديسمبر سنة 1944 وملاحقها
لمعتمدة وفقا للمادة 90 من تلك المعاهدة؛ و أي تعديلات
لملاحق هذه المعاهدة تتم طبقا لأحكام المادتين 90 و94
منهاء طالما أن هذه التعديلات أو الملاحق أصبحت سارية
لمفعول لدى كل من الطرفين المتعاقدين.

ب. سلطات الطيران ‏ فيمايضخص حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ فهي تعني
وزير النقل. وفيما يخص حكومة الجمهورية التونسية.
هي تعني الوزير المسؤول عن الطيران المدني (الإدارة
لعامة للطيران المدني)؛ ولأي منهما تعني أي شخص أو
هيئة مخولة بآداء أي وظيفة يتعلق بها هذا الاتفاق.

ج. 'الخطوط المتفق عليها” تعني الخطوط الجوية
لدولية المنتظمة بين إقليمي كل من الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية
وماوراءهما من أجل نقل الركاب والأمتعة والشحن.
على نحو منفصل. أو على أي نحو آخرء

4 فى القعدة عام 1438ه
6 غشت سنة 2017

د. "الاتفاق" يعني هذا الاتفاق. والملحق المحرر
تطبيقا له و أي تعديل على الاتفاق أو الملحقء

ه 'خدمات جوية'. "خط جوي". "خط جوي دولي".
'مؤسسة تقل جوي" و الهبوط لأغراض غير تجارية"
تكون لها نفس المعاني المحددة في المادة 96 من المعاهدة.

و. "الملحق" يتضمن جدول الطرق الملحق بالاتفاق
وأي فقرات أو ملاحظات ترد في هذا الملحق وآية
تعديلات تطراً عليه وفقا لأحكام المادة 20 من هذا
الاتفاق,؛

ز. 'الشحن" يشمل البريد.

ح. 'مؤسسات النقل الجوي المعيثة" تعني مؤسسة

أو مؤسسات النقل الجوي التي يتم تعيينها وتخويلها
وفقاً للمادة 3 من هذا الاتفاق.

ط. "التعريقات" تعني الأسعار التي يتم تقاضيها
لقاء نقل الركاب أو الأمتعة أو الشحن والشروط التى
تطبق هذه التعريفات بموجبها باستثناء التعويضات
وشروط تقل البريد؛

ي. "الإقليم” بالنسبة إلى دولة ماء يحمل المعنى
المحدد له في المادة 2 من المعاهدة.

ك. 'رسوم الاستخدام” تعني الرسوم التي
تفرضها الجهات المخولة على مؤسسات النقل الجوي أو
يسمح بفرضها مقابل استخدام خدمات المطار والملاحة
الجوية؛ ويشمل ذلك الخدمات المتعلقة بخدمات ومرافق

الطائرات وطاقمها والركاب والأمتعة وبضائع الشحن.

2 - يعتبر الملحق لهذا الاتفاق جزءا لا يتجزاً منه.

المادة 2
منح الحقوق

1- يمنح كل طرف متعاقد الطرف المتعاقد الآخر
الحقوق المحددة في هذا الاتفاق لتمكين مؤسسات النقل
الجوي المعينة من قبله من تشغيل الخدمات المتفق عليها.

2- تتمتع مؤسسات النقل الجوي المعينة من
جانب كل طرف متعاقد بالحقوق الآتية :

أ. حق الطيران عبر إقليم الطرف المتعاقد الآخر
دون الهبوط فيه.

ب. الحق في الهبوط في إقليم الطرف المتعاقد
الآخر لأغراض غير تجارية.

ج. حق الهبوط في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
عند ممارسة الخدمات الجوية الدولية المحددة في ملحق

4 فى القعدة 8ه
6غشت سنة 2017

هذا الاتفاق. وذلك بغرض تحميل و/أو إنزال حركة
دولية للركاب والأمتعة والبضائع. بشكل منفصل أو
مجتمعء؛ أثناء تشغيل الخطوط المتفق عليها.

3 - إضافة إلى ذلك تتمتع مؤسسات النقل الجوي
لكل من الطرفين المتعاقدين. غير المعيثنة بموجب
المادة 3. بالحقوق المحددة فى الفقرة 2 ‎)١(‏ و2 (ب) من هذه
المادة. ‎١‏

4- ليس في نص هذه المادة ما يخول أي مؤسسة
من مؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة لطرف
متعاقد حق نقل ركاب و أمتعة وبضائع نظير أجر أو
نقطة أخرى داخل إقليم ذلك الطرف.

المادة 3
التعيين والترخيص

1- يحق لسلطات الطيران لدى كل طرف متعاقد
أن تعين مؤسسة أو مؤسسات نقل جوي واحدة أو أكثر
لغرض تشغيل الخطوط المتفق عليهاء كما يحق لها أن
تسحب أو تغير تعيين أي من هذه المؤسسات أو
تستبدل مؤسسة نقل جوي بمؤسسة نقل جوي أخرى
معينة مسبقا. ويمكن أن يتضمن هذا التعيين تحديد
نطاق التخويل الممنوح لكل مؤسسة نقل جوي فيما
يتعلق بتشغيل الخط الجوي المتفق عليه. ويجب أن تتم
لتعيينات وأي تغييرات تطراً عليها بكتاب خطي
موجه من قبل سلطة الطيران التابعة للطرف المتعاقد
لمعين لمؤسسة النقل الجوي إلى سلطة الطيران التابعة
للطرف المتعاقد الآخر.

2 - يقوم الطرف المتعاقد الآخرء عند استلام كتاب
لتعيين أو التبديل أو التعديل فيه وبثاء على طلب
تقدمه مؤسسة النقل الجوي المعينة بالشكل والصيغة
لمطلوبة., بمنح هذه المؤسسة/أو المؤسسات المعينة
تصاريح التشغيل اللازمة بدون تأخير. مع مراعاة
لشروط الآتية :

أ. إذا ثبت أن الملكية الجوهرية والمراقبة الفعلية
للمؤسسة بيد الطرف الذي عين المؤسسة أو بيد رعايا
هذا الطرف أو كلاهماء و 0

ب. إذا ثبت أن المؤسسة حاصلة على شهادة مشغل
جوي طبقا للقوانين السارية المفعول لدى الطرف الذي
عين المؤسسة. و

ج. إذا شبت أن المؤسسة تستوفي الشروط
الملنصوص عليها فى القوانين والأنظمة التى تطبق عادة
عند تشغيل الخطوط الجوية الدولية من قبل الطرف
الذي يفحص الطلب أو الطلبات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

د. إذا ثبت أن الطرف الذي عين مؤسسة النقل
الجوي يستجيب للمعايير المحددة في المادتين 11
(السلامة الجوية) و12 (أمن الطيران).

3- يجوز لمؤسسة النقل الجوي التي يتم تعيينها
وإصدار ترخيص تشغيل لها أن تبداً في أي وقت
تشغيل الخطوط المتفق عليها كليا أو جزئياء بشرط أن
يوضع جدول رحلات وفقا لأحكام المادة 15 من هذا
الاتفاق فيما يتعلق بتلك الخدمة.

المادة 4
إلغاء وتعليق وتحديد تراخيص التشغيل للناقلات الجوية

‎١‏ - يحق لسلطات الطيران لدى كل طرف متعاقد
أن تلغفى تراخيص التشغيل الخاصة بم 3 النة
الجوي المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخرء أو تعليق
ممارستها للحقوق المحددة فى المادة 3 من هذا الاتفاق. أو
أن تفرض ما تراه ملائما من الشروط؛ بصورة دائمة أو
مؤقتة؛ على ممارسة هذه الحقوق., وذلك فى الحالات
لآتية :

‏أ. إذا ثبت أن الملكية الجوهرية والمراقبة الفعلية
للمؤسسة ليستا بيد الطرف الآخر أو بيد رعايا هذا
لطرف. أو هما معاء أو

‏ب. إذا ثبت أن المؤسسة غير حاصلة على شهادة
مشغل جوي طبقا للأنظمة السارية المفعول لدى الطرف
لذي عين المؤسسة. أو

‏ج. إذا ثبت أن هذه المؤسسة لم تمتثل للقوانين
والأنظمة المشار إليها في المادة 7 (تطبيق القوانين
واللوائح والإجراءات الوطنية) من هذا الاتفاق, أو

‏د. لم يتين أو لم يطبق الطرف الآخر المعايير
المنصوص عليها في المادتين 11 (السلامة الجوية) و12
(أمن الطيران).

‏2- ما لم يكن العمل الفوري. من إلغاء أو تعليق
أو فرض الشروط؛ ضروريا لمنع وقوع مخالفات جديدة
للقوانين واللوائح المشار إليها أعلاه. فلا يجوز ممارسة
الحقوق الواردة في الفقرة (1)إلأ بعد التشاور مع
سلطات الطيران التابعة للطرف المتعاقد الآخرء وفقا لما
تنص عليه المادة 18 (المشاورات).

‏المادة 5
المبادئّ التي تحكم تشغيل الخطوط المتفق عليها
1-يتيح كل طرف متعاقد للمؤسسة أو
المؤسسات التي عينها الطرف المتعاقد الآخر فرص
عادلة ومنصفة للتنافس على النقل الجوي الدولي
موضوع هذا الاتفاق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

2- يتخذ كل طرف متعاقد.؛ فى إطار اختصاصه؛
الإجراءات الملائمة للقضاء على جميع أشكال التمييز أو
المنافسة غير النزيهة التي تخل بالموقف التنافسي
للمؤسسات المعنية التابعة للطرف المتعاقد الآخرء 0

المادة 6
الرسوم الجمركية والرسوم الأخرى

- يعفي كل من الطرفين المتعاقدين مؤسسات
النقل الجوي المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر من
قيود الاستيراد. والرسوم الجمركية.؛ والضرائب
المباشرة وغير المباشرة؛ ورسوم التفتيش؛, وكافة
الرسوم والضرائب المحلية الأخرى, بالنسبة للطائرات
وتجهيزاتهاالمعتادة, ووقودهاوزيوتها ومعدات
صيانتهاوأدواتهاء ومافيهامن لوازم فنية قابلة
للاستهلاك, وقطع غيار بما في ذلك المحركات ومخازن
لطائرة. وهذا يشمل دون أن يقتصر على أشياء مثل
لمواد الغذائية والمشروبات والتبغ والمنتجات الأخرى
لمعدة للبيع أو الاستخدام من قبل الركاب خلال الرحلة
والأشياء الأخرى المعدة والمستخدمة حصريا فى إطار
تشغيل أو صيانة الطائرات التي تستخدمها مؤسسات
لنقل الجوي المشغلة للخطوط المتفق عليهاء إضافة إلى
مخزون التذاكر المطبوعة وبوالص الشحن الجوي والزي
لرسمي لطاقم الطائرة. و أجهزة الحاسوب وطابعات
لتذاكر المستخدمة من قبل مؤسسة النقل الجوي
لمعينة لأغراض الحجز وإصدار التذاكر. وأي مواد
مطبوعة تحمل شعار مؤسسة النقل الجوي المعينة
ومواد الدعاية والإعلان المعتادة التي توزعها مؤسسة
لنقل الجوي المعينة دون مقابل.

2 - تطبق الإعفاءات الممنوحة بموجب هذه المادة
على المواد المذكورة في الفقرة (1) من هذه المادة. بشرط:

أ. إدخالها إلى إقليم أحد الطرفين المتعاقدين من
قبل أو باسم مؤسسة النقل الجوي المعينة التابعة
للطرف المتعاقد الآخر.

ب. بقائها على متن طائرة مؤسسة النقل الجوي
المعينة التابعة للطرف المتعاقد عند وصولها وحتى
مغادرتها لإقليم الطرف المتعاقد الآخر و//أو استهلاكها
خلال الطيران فوق ذلك الإقليم؛

ج. تحميلها على متن طائرة مؤسسة النقل الجوي
المعينة التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر مع كونها معدة للاستخدام في
تشغيل الخدمات المتفق عليهاء سواء استخدمت أو
استهلكت هذه المواد كليا أو جزئيا ضمن إقليم الطرف
المتعاقد المائح للإعفاء أم لا. شريطة ألاّ يتم تحويل ملكية
هذه الأشياء في إقليم هذا الطرف المتعاقد.

4 فى القعدة عام 1438ه
6 غشت سنة 2017

3- لا يجوز تفريغ المعدات المعتادة المحمولة جوا
والموادء واللوازم والمخازن التي يحتفظ بها عادة على
متن الطائرة المستخدمة من قبل مؤسسة النقل الجوي
المعينة من أحد الطرفين المتعاقدين في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر إل بعد الحصول على موافقة السلطات
الجمركية لدى الطرف المتعاقد الآخر. وفى هذه الحالة.
تتمتع هذه التجهيزات والأشياء بالإعفاءات الملنصوص
عليها فى الفقرة (1) من هذه المادة. على أنه قد يطلب
وضعها تحت إشراف السلطات المذكورة إلى حين إعادة
تصديرهاأوالتصرف بهابطريقةأخرىوفقا
للإجراءات الجمركية.

4- تطبق الإعفاءات التى تنص عليها هذه المادة
فى الحالات التى تدخل فيها مؤسسة النقل الجوي
المعينة التابعة لأي من الطرفين المتعاقدين في ترتيبات
مع مؤسسة / أو مؤسسات نقل جوي أخرى لاقتراض أو
تحويل ملكية التجهيزات المعتادة أو الأشياء الأخرى
المشار إليهافي الفقرة (1) من هذه المادة في إقليم
الطرف المتعاقد الآخرء بشرط أن تتمتع مؤسسة النقل
الجوى الأخرى بنفس الإعفاء / أو الإعفاءات من الطرف
المتعاقد الآخر.

المادة 7
تطبيق القوانين واللوائح والإجراءات الوطنية

1 - تسري قوانين ولوائح وإجراءات أحد الطرفين
المتعاقدين المتعلقة بدخول وبقاء ومفادرة الطائرات
المستخدمة في ملاحة جوية دولية من إقليمه. أو
المتعلقة بملاحة وتشغيل هذه الطائرات أثناء تواجدها
داخل إقليمه؛ على الطائرات المشغلة من قبل مؤسسة /
أو مؤسسات النقل الجوي التابعة للطرف المتعاقد الآخر
دون تمييز لجنسيتها كما يطبقها على طائراته هو
وتلتزم بها هذه الطائرات عند دخولها إلى إقليم الطرف

المتعاقد الآخر وعند مغادر ته و أثناء تواجدها فيه.

2 - تسري قوانين ولوائح وإجراءات أحد الطرفين
المتعاقدين المتعلقة بدخول وبقاء أو مغادرة من إقليمه
على الركاب والأمتعة والطاقم والبضائع المنقولة على
متن الطائرات, بما في ذلك القوانين واللوائع المتعلقة
بالدخول والتخليص وأمن الطيران والهجرة والجوازات
والجمارك والعملات والصحة والحجر الصحى
وإجراءات النظافة الصحية أو قوانين وأنظمة البريد
والمراسلات يجب الالتزام بها من قبل أو بالنيابة عن
هؤلاء الركاب والأمتعة والطاقم والبضائع عند الدخول
إلى إقليم الطرف المتعاقد الأول وعند مغادرته وأثناء
التواجد فيه.

4 فى القعدة 8ه
6غشت سنة 2017

3- لا يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين منح أي
أفضلية لطائرات مؤسسة النقل الجوى التابعة له أو أى
مؤسسات نقل جوي أخرى على طائرات مؤسسات النقل
لجوي المعينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر فيما يتعلق
بتطبيق القوانين واللوائح المنصوص عليها في هذه
لمادة.

4- يخضع الركاب والأمتعة وبضائع الشحن.
لعابرون مباشرة لإقليم أي من الطرفين المتعاقدين
والذين لا يغادرون مناطق المطار المخصصة لهذا الغرض
لرقابة مبسطة إلا فيما يتعلق بالإجراءات الأمنية
لموجهة ضد العنف والقرصنة الجوية والمخدرات.

المادة 8
المشاركة بالرمز

1- يجوز لأآي مؤسسة نقل جوي تابعة لأحد
الطرفين. إما كمؤسسة مسوقة أو مشغلة. أن تدخل في
ترتيبات تسويقية تعاونية. ويشمل ذلك؛ دون الحصر ء
اتفاقيات السعة المغلقة والمشاركة بالرمز (ويشمل ذلك
المشاركة بالرمز مع طرف ثالث) مع أي مؤسسة أو
مؤسسات نقل جوي أخرى.

2- قبل عرض خدمات المشاركة بالرمزء ينبغي
على الشركاء مقدمى الخدمة الاتفاق حول الطرف
لمسؤول عن المسؤولية المدنية والأمور المتعلقة بعلاقات
لمسافرين والأمن والسلامة والتسهيلات. وتودع
لاتفاقية التي تحدد المسؤوليات السابقة لدى سلطات
لطيران المدني لدى الطرفين المتعاقدين قبل تشغيل
تلك الخدمات.

3- توافق سلطات الطيران المدني لدى الطرفين
لمتعاقدين على تلك الترتيبات بشرط حصول
مؤسسات النقل الجوي على حقوق النقل الجوي أو
لتصديقات اللازمة لتلك الترتيبات.

4- في حال وجود ترتيبات المشاركة بالرمز. على
لمؤسسة المسوقة. وفيما يتعلق بكل تذكرة مباعة.
لتأكد من أن الشاري يعلم تماما مؤسسة النقل الجوي
لتي تقوم بالنقل الفعلي بين كل قطاع من قطاعات
لرحلة المعنية والمؤسسة أو مؤسسات النقل الجوي
لتي هي طرف العلاقة التعاقدية مع الشاري.

5 - يحق لمؤسسات النقل الجوي التابعة للطرفين
لمتعاقدين عرض خدمات جوية بالرمز المشترك بين أي
نقاط داخل إقليم الطرف الآخرء بشرط أن تسيِّر تلك
لخدمات بواسطة مؤسسة النقل الجوى التابعة للطرف
لمتعاقد الآخر ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

المادة 9
شهادات الكفاءة الجوية وصلاحية الطيران

1- تعتبر شهادات الجدارة الجوية وشهادات
الصلاحية والرخص الصادرة. أو المعتمدة من أي من
الطرفين المتعاقدين سارية المفعول من قبل الطرف
المتعاقد الآخرء وذلك لغفرض تشغيل الخدمات المتفق
عليهاء بشرط أن تكون تلك الشهادات أو الرخص قد تم
إصدارهاء أو اعتمادها وفقا للحد الأدنى للمعايير التى
تنص عليها المعاهدة. ‎١‏

2 - يحق لكل طرف متعاقد رفض الاعتراف
بشهادات الصلاحية والتراخيص الممنوحة لرعاياه من
قبل الطرف المتعاقد الآخر ؛ بالنسبة للرحلات التي تتم

3- إذا كانت الامتيازات أو شروط التراخيص أو
لشهادات الصادرة أو المعتمدة من قبل أحد الطرفين
لمتعاقدين تجيز اختلافا عن المعايير المحددة بموجب
لمعاهدة؛ سواء كان هذا الاختلاف قد قيد لدى المنظمة
لدولية للطيران المدني أم لاء فإنّ لسلطة الطيران
لتابعة للطرف المتعاقد الآخر أن تطلبء دون الإضرار
بحقوق الطرف المتعاقد الأول وفقا للمادة 9 (2) إجراء
مشاورات مع سلطة الطيران التابعة للطرف المتعاقد
لآخر وفقا للمادة 18, وذلك لغرض الاقتناع بكون
لممارسة المعنية مقبولة لديه. وإذا لم يتم التوصل إلى
تفاق مرض يكن ذلك مبررا لتطبيق المادة 4 (1) من هذا
لاتفاق.

المادة 10

عند استعمال المنشآت. وخدمات المطار.
وتجهيزات وخدمات الملاحة الجوية المقدمة من قبل طرف
متعاقد لمؤسسات النقل الجوي المعينة من قبل الطرف
المتعاقد الآخر ء فإنٌ الرسوم المفروضة يجب أن تكون
عادلة وواضحة ومعقولة. ولا يجب أن تتعدى مثيلتها
المفروضة على الطائرات الوطنية التى تستغل الخدمات
الدولية المنتظمة المماثلة. ‎١‏

المادة 11
سلامة الطيران
1- يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين أن يطلب

إجراء مشاورات في أي وقت بشأن معايير السلامة
التي يوفرها الطرف المتعاقد الآخر في أي منطقة تخص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

طاقم الطائرة والطائرة نفسها أو تشغيلها. ويجب أن
تعقد هذه المشاورات في غضون ثلاثين (30) يوما من
تاريخ ذلك الطلب.

2 - إذا تبين لأحد الطرفين المتعاقدين. بعد هذه
المشاورات. أن الطرف المتعاقد الآخر لا يقوم بالمحافظة
على معايير ومتطلبات السلامة في هذه المجالات.ء
وتطبيقها بشكل فعال بحيث تعادل. على الأقل. الحد
الأدنى للمعايير التي قد يتم تحديدها بمقتضى المعاهدة.
يجب على الطرف الأول إخطار الطرف المتعاقد الآخر
بهذه النتائج وبالخطوات الضرورية الواجب اتباعها
للتقيد بذلك الحد الأدنى للمعايير. وعلى الطرف
المتعاقد الآخر أن يقوم باتخاذ الإجراء التصحيحي
المناسب. وفى حال قشل الطرف المتعاقد الآخر فى اتخاذ
الإجراء المناسب في خلال خمسة عشر (15) يوماًء أو أي
مدة أطول يتم الاتفاق عليهاء فإنّ ذلك سوف يكون سبباً
لتطبيق المادة 4 (1) من هذا الاتفاق.

3- تم الاتفاق على أن أي طائرة تشغلها إحدى
مؤسسات النقل الجوي التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين
لأداء خدمات من أو إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر
يمكن. أثناء وجودها داخل إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
أن تخضع للفحص من قبل مندوبين مخولين من
لطرف المتعاقد الآخر. من داخل الطائرة ومن خارجها
للتحقق من صحة وثائق الطائرة ووثائق طاقمها
والحالة الظاهرية للطائرة ومعداتها (ويسمى هذا
لفحص في هذه المادة باسم "تفتيش عاجل"). شريطة ألا
يؤدي هذا الأمر إلى تأخير غير معقول.

4- إذا قاد هذا التفتيش أو سلسلة من التفتيشات
إلى تشكل :

أ. مخاوف جدية بشأن كون الطائرة أو تشغيل
إحدى الطائرات لا تطابق الحد الأدنى من المعايير
لمعتمدة في ذلك الوقت وفقا للمعاهدة. أو

ب. مخاوف جدية من وجود قصور في الصيانة
والتطبيق الفعال لمعايير السلامة المعتمدة فى ذلك
لوقت وفقا للمعاهدة.؛

تكون للطرف المتعاقد الذي قام بإجراء التفتيش.
تحقيقا لأغراض المادة 33 من المعاهدة, حرية الاستنتاج
بأن المتطلبات التي تم بموجبها إصدار أو اعتماد شهادة
أو تراخيص تلك الطائرة أو طاقمهاء أو المتطلبات التي
تشغل بموجبها تلك الطائرة. لا تساوي أو تزيد عن الحد
الأدنى من المعايير المعتمدة في ذلك الوقت وفقا
للمعاهدة.

4 فى القعدة عام 1438ه
6 غشت سنة 2017

5 - في حال رفض أحد ممثلي مؤسسة النقل الجوي
التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين السماح بإجراء
تفتيش عاجل لطائرة تشغلها تلك المؤسسة وفقا للفقرة
(3) من هذه المادة, تكون للطرف المتعاقد الآخر حرية
الاستدلال بذلك على وجود مخاوف جدية من النوع
المشار إليه فى الفقرة (4) من هذه المادة والخلوص إلى
الاستنتاجات المشار إليها في تلك الفقرة.

6 - يجوز لكل طرف متعاقد الاحتفاظ بحق إيقاف
أو تعديل تخويل التشغيلالممنوح لمؤسسة أو
مؤسسات النقل الجوى التابعة للطرف المتعاقد الآخر
فوراً في حال قيام الطرف المتعاقد الأول إلى
لاستنتاج؛, سواء نتيجة تفتيش عاجل واحد أو سلسلة
تفتيشات أو رفض السماح بإجراء تفتيش عاجل أو
لتشاور أو بطريقة أخرى. بأن هناك ضرورة لاتخاذ
إجراء عاجل لسلامة تشغيل مؤسسة النقل الجوي.

7- يجب وقف أي إجراء يتخذه أحدالطرفين
لمتعاقدين وفقا للفقرة (2) أو (6) من هذه المادة في حال
لأسس التي قام عليها هذا الإجراء لم تعد توجد.

المادة 12
أمن الطيران

1 - انسجاما مع حقوقهما والتزاماتهما بموجب
القانون الدولى؛ يؤكد الطرفان المتعاقدان أن التزامهما
تجاه بعضهماء لتوفير أمن الطيران المدني ضد أفعال
التدخل غير المشروع؛ يشكل جزءا لا يتجزاً من هذا
الاتفاق.

2-ودون تقييد لعمومية حقوقهما والتزاماتهما
بموجب القانون الدولي, يقوم الطرفان المتعاقدان, على
وجه التحديد.؛ بالعمل وفقا لأحكام المعاهدة الخاصة
بالجرائم وبعض الأفعال الأخرى التي ترتكب على مت
الطائرات, الموقعة فى طوكيو فى 14 سبتمبر سنة
3. والمعاهدة الخاصة بقمع الاستيلاء غير المشروع
على الطائرات, الموقعة في لاهاي بتاريخ 16 ديسمبر
سنة 1970 ومعاهدة قمع الأفعال غير المشروعة ضد
سلامة الطيران المدني, الموقعة في مونتريال بتاريخ
3 سبتمبر سنة 1971 وبروتوكول مكافحة أعمال
العنف غير المشروع في المطارات الموفرة لخدمات
الطيران المدني الدولي, المتمم لمعاهدة مكافحة الأعمال
غير المشروعة ضد سلامة الطيران المدنى المبرمة فى
مونتريال بتاريغ 23 سبتمبر سنة 1971 والموقعة في
مونتريال بتاريخ 24 فبراير سنة 1988 واتفاقية
تمييز المتفجرات البلاستيكية بغرض كشفهاء الموقعة

4 فى القعدة 8ه
6غشت سنة 2017

في مونتريال بتاريخ أول مارس سنة 1991 مادام
الطرفان المتعاقدان طرفين معا في هذه الاتفاقيات وكل
معاهدة أو بروتوكول خاصين بأمن الطيران ينضم
إليهما الطرفان فيما بعد.

3- يقوم الطرفان المتعاقدان عند الطلب بتقديم
كافة المساعدات اللازمة لبعضهما الآخر لمنع الاستيلاء
غير المشروع على الطائرات المدنية والأفعال الأخرى
غير المشروعة ضد سلامة تلك الطائرات وركابها
وملاحيها وضد سلامة المطارات وتسهيلات الملاحة
الجوية و أي تهديد آخر ذي صلة لأمن الطيران المدني.

4- يجب على الطرفين المتعاقدين. في علاقتهما
المتبادلة. مراعاة أحكام أمن الطيران الموضوعة من قبل
المنظمة الدولية للطيران المدني والمعينة كملاحق
للمعاهدة إلى الحد الذي تنطبق فيه هذه الأحكام الأمنية
على الطرفين المتعاقدين.

5 - يجب على الطرفين المتعاقدين أن يطلبا من
مشغلي الطائرات المسجلة لديهم أو مشغلي الطائرات
الكائنة مقار أعمالهم الرئيسية أو إقامتهم الدائمة في
إقليميهما وكذلك مشغلي المطارات في إقليميهما.ء
العمل طبقا لأحكام أمن الطيران المذكورة؛ فيما تنطبق
على الطرفين المتعاقدين.

6 - يوافق كل طرف متعاقد على أنه يمكن أن
يطلب من مشغلي الطائرات مراعاة أحكام أمن الطيران
لمشار إليها فى الفقرة 4 أعلاه؛ والتى يطبقها الطرف
لمتعاقد الآخرء للدخول إلى أو مغادرة إقليمه أو أثناء
لتواجد فيه.

7- على كل طرف متعاقد التأكد من تطبيق
لإجراءات المناسبة في إقليمه بشكل فعال لحماية
لطائرات وتفتيش الركاب وطاقم القيادة والمواد
لمحمولة باليد والأمتعة والبضائع وخزان الطائرة قبل
وأثناء الصعود أو التحميل. وكذلك على كل طرف
متعاقد التعامل بإيجابية والاهتمام بأي طلب يتلقاه من
لطرف المتعاقد الآخر لاتخاذ آية إجراءات أمنية خاصة
ومعقولة لمواجهة تهديد معين.

8-فى حالة حدوث حادث أو تهديد بحدوث
ستيلاء غير مشروع على طائرات مدنية أو أية أفعال
أخرى غير مشروعة ضد سلامة تلك الطائرات وركابها
وطاقمها وضد المطارات وتسهيلات الملاحة الجوية,
يتوجب على الطرفين المتعاقدين أن يساعد كل منهما
الآخر بتسهيل الاتصالات والإجراءات المناسبة الأخرى
لإنهاء مثل تلك الحادشة أو التهديد بأسرع مايمكن
وبأقل مجازفة في الأرواح.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

9 - يتخذ أي من الطرفين المتعاقدين ما يراه
مناسباً من الإجراءات لضمان بقاء أى طائرة تابعة
للطرف المتعاقد الآخر تعرضت لعملية استيلاء غير
مشروع أو لأي عمل تدخلي غير مشروع وهي على أرضه
مالم تكن مغادرتها لازمة تحت وطأة واجب حماية
أرواح ركابها وطاقمها.

0 - إذا أخلٌ أحد الطرقين المتعاقدين بأحكام أمن
الطيران, موضوع هذه المادة, يمكن للطرف المتعاقد الأخر
أن يطلب التشاور الفوري مع الطرف المتعاقد المعني.
وفي حالة عدم توصل الطرفين المتعاقدين إلى اتفاق
مناسب خلال شهر واحد؛ ابتداء من تاريخ هذا الطلب.ء
يعتبر ذلك سببا للرفض أو الإلغاء أو تقييد رخصة
استغلال مؤسسة/مؤسسات النقل الجوي للطرف
المتعاقد المعنى بالالتزامات. وفى الحالات الاستعجالية
المبيّنة, يمكن أن يتخذ كل من الطرفين المتعاقدين
تدابير مؤقتة قبل انتهاء الأجل المذكور.

المادة 13
النشاطات التجارية

1- يسمح لمؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة
لأي من الطرفين المتعاقدين أن تؤسس مكاتبها في
إقليم الطرف المتعاقد الآخر لتنشيط حركة النقل الجوي
وبيع التذاكر بالإضافة إلى التسهيلات الأخرى اللازمة
لتقديم خدمات النقل الجوي.

2- يمتح كل طرف متعاقد لكل مؤسسة معينة
تابعة للطرف المتعاقد الآخر الحق في أن تحضر
وتستبقي في إقليمه موظفي مصالحها التقنية
والإدارية والتجارية الضرورية لتسيير عملياتها في
إقليم الطرف المتعاقد الآخر. ‎١‏
‏3- يحق لكل مؤسسة معينة توظيف تقنيين
وإداريين وتجاريين في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
بهدف تأمين خدماتهاء وذلك وفق قوانين ولوائح هذا
الطرف المتعاقد الآخر المتعلقة بالدخول والإقامة
والعمل.

4- يحق لكل مؤسسة للنقل الجوي معينة من قبل
أحد الطرفين المتعاقدين. بيع تذاكر النقل الجوي بإقليم
الطرف المتعاقد الآخر.ء إما مباشرة أو بواسطة وكلائهاء
ويجب أن يجري هذا البيع بالعملة المحلية أو بالعملة
القابلة للتحويل الحر.

5- تمنح الحقوق المذكورة أعلاه وفقا للقوانين
واللوائح النافذة في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

المادة 14
تحويل الإيرادات

يمنح كل طرف متعاقد مؤسسات النقل الجوي
المعينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر حق التحويل الحر
لفائض الإيرادات على المصروفات الذي تحققه في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر من خلال بيع الخدمات الجوية.

تتم هذه التحويلات بي عملة قابلة للتحويل طبقا
لقانون الصرف الساري المفعول للطرف المتعاقد الذي تم

المادة 15
الموافقة على جدول الرحلات

1- يجب على مؤسسات النقل الجوي المعينة لدى
كل طرف متعاقد أن تقدم إلى سلطات الطيران لدى
لطرف المتعاقد الآخر جدول رحلات للخطوط المتوقعة
للموافقة عليه قبل افتتاح الخط الجوي.

2- يقدم جدول الرحلات إلى سلطات الطيران
لمدني قبل ثلاثين (30) يوماء على الأقل, من انطلاق
لرحلات المتوقعة والذي يحدد عدد الرحلات ونوع
لطائرة وسعتها ومواعيد الهبوط والإقلاع.

3- تقدم آية تعديلات تطراً على جدول الرحلات
لمصادق عليه إلى سلطات الطيران المدني للموافقة
عليها.

4- إذا أرادت مؤسسة النقل الجوي المعينة أن
تقوم بتسيير رحلات إضافية ملحقة بجدول الرحلات
المعتمد؛ يتعين عليها الحصول على تصريح مسبق من
سلطات الطيران المدني لدى الطرف المتعاقد الآخر
المعنى.

المادة 16
التعريفات

1 - يسمح كل طرف متعاقد لمؤسسات النقل الجوي
لمعينة بتحديد التعريفات التي يتقاضاها بناء على
لاعتبارات التجارية للسوق المحلية وفي مستويات
معقولة, مع مراعاة جميع العوامل ذات الصلة. بما فيها
تكاليف الاستفلال وخصائص الخدمات ونسبة
لعمولات وربح معقول وتعريفات مؤسسات النقل
لجوي الأخرى.

2- يجوز لسلطات الطيران المدنى التابعة لكلا
لطرفين أن تطلب في أي وقت تسجيل التعرفة التي
تريد تقاضيها مؤسسات النقل الجوي المعينة من و إلى
إقليمه أو المغادرة منه. ويجوز طلب تقديم التعرفة
لمقترحة بواسطة مؤسسة النقل الجوي المعينة أو

4 فى القعدة عام 1438ه
6 غشت سنة 2017

بالنيابة عنها إلى سلطات الطيران المدنى, وذلك قبل
الموعد المقترح لبدء العمل بثلاثين (30) يوماً. على الأقل.
وفي حالات منفردة؛ يمكن السماح بالتسجيل خلال مهلة
أقصر من المهلة المطلوبة عادة. وفي حال سماح أحد
الطرفين المتعاقدين لمؤسسة النقل الجوى المعنية
باعتماد التعرفة خلال مهلة أقصر. تدخل التعريفات
حيز التنفيذ في التاريخ المقترح على الرحلات المنطلقة
من إقليم ذلك الطرف المتعاقد. وفي حال عدم موافقة
سلطات الطيران المدنى على اعتماد التعرفة. يجب
إبداء أسباب ذلك وفقاً للفقرة 4 من هذه المادة.

3- لا يحق لأى من الطرفين المتعاقدين, باستثناء
ماينص عليه خلافا لذلك في هذه المادة؛ اتخاذ إجراء
أحادي الجانب لمنع البدء أو استمرارية التعريفات
المقترح تقاضيها أو التي تتقاضاها مؤسسة النقل
الجوي المعينة لأي من الطرفين المتعاقدين للنقل الجوي
الدولي.

4- يجوز للطرفين المتعاقدين التدخل في أي
وقت. ويكون ذلك مقتصرا على :

أ. منع التعريفة التي يعتبر تطبيقها سلوكا غير
قابل للمنافسة والتي تكون لها ويحتمل أو يقصد منها
أن تسبب ضررا للطرف المتنافس الآخر أو استبعاد هذا
لطرف المنافس من الخط الجوي؛

ب. حماية المستهلكين من الأسعار المرتفعة غير
لمعقولة أو المقيدة بسبب سوء استغلال الوضع
المسيطر.

ج. حماية مؤسسات النقل الجوي المعينة من
لأسعار المنخفضة المصطنعة.

5-عندما يعتقد أحد الطرفين المتعاقدين بأن
لتعريفة التي اقترحتها وقدمتها له مؤسسة النقل
لجوي المعينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر للنقل الجوي
لدولي, غير منسجمة مع ما تنص عليه الفقرة (4) من
هذه المادة, جاز له أن يطلب إجراء مشاورات مع الطرف
لمتعاقد الآخر

6 - تجرى هذه المشاورات خلال فترة لا تتعدى
ثلاثين (30) يوما بعد استلام الطلب؛ ويتعين على
الطرفين المتعاقدين التعاون في توفير المعلومات
الضرورية لاتخاذ الحلول المعقولة حول الموضوع. وإذا
توصل الطرفان المتعاقدان إلى اتفاق فيما ا يخص
التعرفة التي صدر بشأنها إشعار أو تم إعطاء إشعار
بعدم الرضىء يبذل كل طرف متعاقد أقصى جهده لوضع
هذا الاتفاق حيز التنفيذ. وتظل التعرفة التي كانت
قائمة سارية المفعول, إذا لم يكن هناك اتفاق بين
الطرفين على خلاف ذلك.

وإخطاره بأسباب عدم رضاه في أسرع

4 فى القعدة 8ه
6غشت سنة 2017

المادة 17
تبادل المعلومات

[- على سلطات الطيران المدني التابعة لكلا
لطرفقين المتعاقدين أن تقوم بتبادل المعلومات بأسرع
مايمكن والتي تتعلق بالتصاريع الحالية الممنوحة
لمؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة لهما لتقديم
لخدمات عبر ومن إقليم الطرف المتعاقد الآخر. ويشمل
ذلك نسخا من الشهادات والتصاريح الحالية لخدمات
لنقل الجوي على الطرق المقترحة.

2- على سلطات الطيران المدنى التابعة لكل طرف
متعاقد أن تزود سلطات الطيران التابعة للطرف
لمتعاقد الآخر ء بناء على طلبهاء بالبيانات الإحصائية
لدورية لتحديد مقدار الحركة الجوية المنطلقة من
والقادمة إلى إقليم ذاك الطرف المتعاقد الآخر.

المادة 158

1 - تقوم سلطات الطيران المدني التابعة للطرفين
المتعاقدين بالتشاور فيما بينهما من وقت لآخر وبروح
من التعاون الوثيق لضمان تنفيذ أحكام هذا الاتفاق
بالشكل المناسب. كما تقوم تلك السلطات بالتشاور
فيما بينها بشأن تنفيذ أو تفسير أو تطبيق أو تعديل
هذا الاتفاق. إذا اقتضى الأمر ذلك.

2- مع مراعاة المواد 4 و11 و12 يجوز لأي من
الطرفين المتعاقدين أن يطلب من الطرف المتعاقد الآخر
الدخول في مشاورات كتابة. في غضون ثلاثين (30)
يوماً من تاريخ استلام الطلب؛ وذلك ما لم يتفق
الطرفان المتعاقدان على خلاف ذلك.

المادة 19
تسوية النزامات

1- إذا نشاً خلاف بين الطرفين المتعاقدين حول
تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق, فإنهما يعملان جاهدين
على تسويته أولا عن طريق المفاوضات المباشرة بين
سلطات الطيران المدنى (وفقا للمادة 18 من هذا
لاتفاق). وإذا تعذر ذلك فيجب حلّه بالطرق
لديبلوماسية.

2- إذا لم يتمكن الطرفان المتعاقدان من التوصل
إلى تسوية عن طريق المفاوضات المباشرة أو عن طريق
لطرق الديبلوماسية. جاز لهما عرض الخلاف للبت فيه
على شخص أو هيئة مختصة أو دولة أخرى .

3 - إذا لم يتم التوصل إلى تسوية بالطرق المشار
إليها أعلاه. يعرض الخلاف بطلب من أحد الطرفين
لمتعاقدين على محكمة(تسمى فيمابعد الهيئئّة
لتحكيمية) تتألف من ثلاثة (3) أعضاء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

4- يعين كل من الطرفين المتعاقدين محكّما واحدا
ويتفق المحكّمان المعينان على تعيين المحكّم الثالث الذي
يكون مواطنا لدولة ثالثة ويعمل كرئيس الهيئة
التحكيمية.

5 - يعين كل من الطرفين المتعاقدين محكّما في
أجل ستين (60) يوما من تاريخ استلام الإشعار بطلب
تحكيم هيئة تحكيمية من الطرف المتعاقد الآخر وذلك
بالطرق الدبلوماسية. ويعين المحكّم الثالث في غضون
ستين (60) يوما إضافية.

6- إذا لم يعين أحد الطرفين المتعاقدين المحكّم
خلال المدة المحددة أو إذا لم يتم تعيين المحكّم الثالث خلال
المدة المحددة؛ جاز لكل من الطرفين المتعاقدين أن يطلب
من رئيس مجلس منظمة الطيران المدني الدولي تعيين
محكُّم أو محكّمين. بحسب ما يقتضيه الحال.

7- تحدد الهيئة التحكيمية نظامها الداخلى.

8 - مع مراعاة القرار النهائي للهيئة التحكيمية.
فإنّ الطرفين المتعاقدين يتحملان بالتساوي المصاريف
المتعلقة بالتحكيم.

9 - يمتثل الطرفان المتعاقدان لكل قرار مؤقت أو
نهائي يصدر عن الهيئة التحكيمية.

0 - إذا لم يمتثل أحد الطرفين المتعاقدين لقرار
الهيئة التحكيمية الصادر بمقتضى هذه المادة. يجوز
للطرف المتعاقد الآخر بقدر ما يدوم عدم الامتثال.
تحديد أو إلغاء أو وقف أآية حقوق أو امتيازات منحها
بموجب هذا الاتفاق للطرف المتعاقد المخطئ.

المادة 20
تعديل الاتفاق

1- مع مراعاة أحكام الفقرة (2) من هذه المادة, إذا
رغب أي من الطرفين المتعاقدين بتعديل أي نص من
نصوص هذا الاتفاق. فإن هذا التعديل يجب الموافقة
عليه طبقا لأحكام المادة 18 ويتم تحقيقه بتبادل وثائق
التصديق بالطرق الدبلوماسية ويدخل حيز التنفيذ في
تاريخ يحدده الطرفان المتعاقدان؛ ويتوقف هذا التاريخ
على اكتمال إجراءات المصادقة الداخلية الخاصة بكل
طرف متعاقد.

2 - يجوزالموافقة على أي تعديلات لملحق هذا
الاتفاق بشكل مباشر بين سلطات الطيران لدى كل من
الطرفين المتعاقدين. وتدخل هذه التعديلات حيز
التنفيذ من تاريخ الموافقة عليها.

3- يعتبر هذا الاتفاق؛ مع مراعاة التغييرات
اللازمة. معدلا بموجب أحكام أي معاهدة دولية أو
اتفاقية متعددة الأطراف تصبح ملزمة لكلا الطرفين
المتعاقدين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

المادة 21
تسجيل الاتفاق

يقدم الطرفان المتعاقدان هذا الاتفاق وأي تعديلات
لاحقة؛ باستثناء تعديلات الملحق, إلى المنظمة الدولية
للطيران المدنى لتسجيله لديها.

المادة 22
إنهاء الاتفاق

1- يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين.؛ في أي
وقت,ءأن يخطرالطرف المتعاقدالآخر خطيأًعبر
القنوات الدبلوماسية بقرار إنهاء هذا الاتفاق. ويرسل
هذا الإخطار في نفس الوقت إلى المنظمة الدولية
للطيران المدنى. وفى هذه الحالة؛ ينهى الاتفاق خلال
اثني عشر (12) شهرا بعد تاريخ استلام الطرف المتعاقد
الآخر للإخطار ؛ إلا إذا تم سحب إخطار الإنهاء بالاتفاق
قبل انتهاء هذه المدة.

2- وإذا لم يقر الطرف المتعاقد الآخر بتسلّمه
للإخطار . فيعتبر أنه قد تم استلامه بعد أربعة عشر
(14) يوما من استلام المنظمة الدولية للطيران المدني
للإخطار .

المادة 23
دخول الاتفاق حيز التنفيذ

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ من تاريخ آخر
إخطار يتم استلامه عبر القنوات الدبلوماسية بأن
الطرفين المتعاقدين قد استوفيا إجراءاتهما الداخلية
لدخول الاتفاق حيز التنفيذ.

يحل هذا الاتفاق لدى سريان مفعوله؛ محل اتفاق
النقل الجوي الموقع بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية في تونئس
يوم أول سبتمبر سنة 1963.

وإثباتاً لذلك. فإن المفوضين بالتوقيع أدناه؛ بناء
على التفويض المعطى لكل منهما من قبل حكومته.؛ قد
وقّعا على هذا الاتفاق المحرر فى نسختين أصليتين
باللغة العربية لكل منها قوة السند الأصلى. ويحتفظ
كل طرف متعاقد بنسخة أصلية لأغراض التنفيذ.

حرر هذا الاتفاق ووقّع عليه بالجزائر؛ يوم 12
محرم عام 1437 الموافق 26 أكتوبر سنة 2015.

عن حكومة عن حكومة الجمهورية
الجمهورية الجزائرية التونسية
الديمقراطية الشعبية

تهامي العبدولي

عبد القادر مساهل
وزير الشؤون المغاربية | كاتب الدولة لدي وزير
والاتحاد الإفريقي الشؤون الخارجية المكلف

وجامعة الدول العربية بالشؤون العربية والإفريقية

4 فى القعدة عام 1438ه
6 غشت سنة 2017

القسم1 :

الطرق المستخدمة من قبل مؤسسة/مؤسسات
النقل الجوي المعينة التابعة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية :

القسم 2 :

الطرق المستخدمة من قبل مؤسسة/مؤسسات
النقل الجوي المعينة التابعة لحكومة الجمهورية
التونسية :

نقاط في
الجمهورية
الجزائرية

الجزائر . وهرانء
الوادي. تامنفست
أو غرداية

ملاحظة :

1- يجوز لكل مؤسسة (مؤسسات) نقل جوي
معينة حذف كل نق نقطة أو النقاط فيما وراء على الطرق
المحددة. حسب تقديرهاء على إحدى أو كل رحلاتهاء

2- تخضع ممارسة حقوق النقل بالحرية الخامسة

على النقاط فيما وراء, إلى موافقة سلطات الطيران

4 فى القعدة 8ه
6غشت سنة 2017

تنفيذي رقم 221-17 مؤرخ في 11 ذي القعدة عام
8 الموافق 3 غفشت سنة 2017, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,
- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 17 -179
المؤرخ في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24 مايو سنة
7 والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17
المؤرخ في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-17 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المالية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2017,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2017
اعتماد قدره تسعمائة وألفادينار (902.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة المالية, الفرع الأول
وفي الباب رقم 02-37 "الإدارة المركزية - المؤتمرات
والملتقيات ".

الملاة 2: يبخصصلميزانية سنة2017 اعتماد
قدره تسعمانئةوألفادينار (902.000 دج) يقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة المالية. الفرع الثاني وفي الباب رقم
02-7 "المديرية العامة للمحاسبة - المؤتمرات والملتقيات ".

الملاة 3: يكلف وزير المالية؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1438 الموافق 3
غشت سنة 2017.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

تنفيذي رقم 222-17 مؤَرّخ في 11 ذي القعدة

8 الموافق 3 غفشت سنة 2017, يتمم قائمة
المؤسسات العمومية الاستشفائية اللحقة
باللرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايوى سنة 2007
الجوارية وتنظيمها وسيرها.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.؛

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 4-99 و43
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 17-
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24 اوسا
7 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 17-
لمؤرخ في 28 شعبان ضام 1488 المواقو 25 ايو سق
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-07
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم.؛

يرسم ماياتي ؛

الملاة الأولى : تتمم قائمة المؤسسات العمومية
الاستشفائية الملحقة بالمرسوم التنفيذي رقم 07- -140
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"الملحق الأول
1- ولاية آدران

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر فى 11 ذي القعدة عام 1438 الموافق 3
غشت سنة 2017.
عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

