
وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادى الثانية
عام 1438 الموافق 13 مارس سنة 2017 يعدل

القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 شوال عام

0 الموافق 14 أاكتوبر سنة 2009 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية
لوزارة المجاهدين.

إن الوزير الأولء

ووزير المالية.

ووزير المجاهدين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبرسنة 2007 الذى يحدد كيفيات
توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المث لمشكلة لرواتبهموالقواعدا لمتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
المؤؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
5 شوال عام 1430 الموافق 14 أكتوبر سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
لإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25
شوال عام 1430 الموافق 14 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين؛

أو الخدمات بعنوان

"المادة الأولى :...(بدون تغيير حتى) الجدول الآتي :ب 7و © 5 ى الحجّة عام 1438
28 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 50 ا

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الثاني 1

سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول -

حارس

سدس

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 14 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 13 مارس سنة 2017.

وزير المجاهدين وزير المالية عن الوزير الأول

الطيب زيتوني حاجي باباعمي مدير الحام ليب 1
والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

