لمهنيين لولاية الجزائر ممثل وزارة التكوين والتعليم
لسيد أوشبارة مصطفى,؛ مفتش قسم بالمديرية
للمحاسبة ممثل المديرية العامة للميزانية
المالية.

لعقيد الزيغد عبد الحميد.؛ مدير المدرسة
لوطنية للحماية المدنية.

- الرائد بن واضح كمال. مكوّن بالمدرسة الوطنية
للحماية المدنية.

- النقيب مناش مراد.؛ مكون بالمدرسة الوطنية
للحماية المدنية.

- ممثلان (2) عن تلاميذ المدرسة الوطنية للحماية
المدنية المتربصين منتخبان من طرف زملائهما.
ست

قرار مؤرخ في 22 محرم عام 1438 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2016 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
البيداغوجية والتوجيهية للمدرسة الوطنية
للحماية المدنية.

بموجب قرار مؤرخ في 22 محرم عام 1438 الموافق
4 أكتوبر سنة 2016, تعين السيدة والسادة الآتية
أسماؤهم,؛ تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم رقم
1083 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1403 الموافق
5 فبراير سنة 1983 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية
للحمايةالمدنية وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛
أعضاء اللجنة البيداغوجية والتوجيهية للمدرسة
الوطنية للحماية المدنية,؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

0 ذى القعدة عام 1438 ه
2 غشت سنة 17 2م

- لعقيد قراش دوداح؛ نائب مدير للتكوين
بالمديرية العامة للحماية المدنية. ممثل المدير العام؛
رئيساء
-العقيد الزيغد عبد الحميد.؛ مدير المدرسة
الوطنية للحماية المدنية.
- الطبيب الرائد مدانى سعاد. مديرة دراسات
بالمدرسة الوطنية للحماية المدنية.؛
- الرائد شافعي عيسى. مدير التدريب
والتربصات بالمدرسةالوطنية للحماية
المدنية؛
- الرائد بن واضح كمال. مكون بالمدرسة الوطنية
للحماية المدنية.

- النقيب مناش مراد. مكون بالمدرسة الوطنية
للحماية المدنية.

- ممثلان (2) ينتخبهما تلاميذ المدرسة الوطنية
للحماية المدنية.

- ممثل عن كل وزارة تهمها المسألة المسجلة في
جدول الأعمال.

