
إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادة 91 (5 و6) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 179-17 المؤرخ في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24 مايو سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تنهى مهام السيد عبد المجيد تبون الوزير الأول.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
ا

مرسوم راسي رقم 242-17 مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غفشت سنة 2017, يتضمن تعيين الوزير
الأول.

إِنّ رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور,؛ لا سيما المادة 91 (5 و6) منه.؛
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يعين السيد أحمد أويحيىء وزيرا أول.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة

