حاجي باب عمي مونية مسلم

7
قرار وزاري مشتر ك مؤرخ في 1 شمعيان عام 1438
الموافق 8 مايوى سنة 2017, يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-069
الذي عنوانه "الصندوق الغاص للتضامن

الوطني".

إن وزير المالية؛

ووزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.,

- بمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر
عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية
الأشخاص المعوقين وترقيتهم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتعلق
بحماية الأشخاص المسنين.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 310-94 المؤرخ
في 3 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 8 أكتوبر سنة
4 والمتعلق بكيفيات سير حساب التخصيص الخاصالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

رقم 302-069 بعنوان "الصندوق الخاص للتضامن
الوطني". المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 14 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد قائمة إيرادات و نفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-069 بعنوان "الصندوق الخاص للتضامن
الوطني”.

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 310-94 المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام
5 الموافق 8 أكتوبر سنة 1994. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-69 بعنوان "الصندوق الخاص للتضامن الوطني".
المادة 2 : يسجل "الحساب رقم 302-069" :

في باب الإيرادات :

-50 96 من ناتج حقوق الطابع المدرجة على
شهادات تأمين السيارات.

- 800 دج من مبالغ حقوق الطابع على جوازات
السفرء

- ناتج رسوم التضامن المؤسسة بموجب قوانين
المالية.

- المساهمات التطوعية لكل شخص طبيعي أو

منتوج الإيرادات الناتج عن مراجعة عملية
زل عن الأملاك العقارية العمومية التى تمت
ز المعايير المقبولة.
- ديثار واحد (1 دج) من ناتج الرسم الإضافي على
لمنتوجات التبغية عن كل رزمة أو كيس أو علبة.

- الاشتراكات المالية المدفوعة من المستخدمين
لذين لا يقومون بتخصيص واحد فى المائة (1 96), على
لأقل. من مناصب العمل للأشخاص المعوقين. طبقا

8 فى القعدة عام 1438 ه
0 غشت سنة 2017م

لأحكام المادة 27 من القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

-930 من حاصل 2 9 من ناتج الرسم على مبلغ
إعادة تعبئّة الدفع المسبق المستحق على متعاملي
الهاتف النقال.

-930 من مبلغ الرسم على الأآطر الملطاطية
الجديدة المستوردة.

في باب النفقات :

- الإعانة المالية للدولة بعنوان التضامن الوطني؛
لاسيما:

الإعانات المالية والمساعدات الاستثنائية :

* لفائدة فئات الأشخاص المحرومين أو في وضع
صعب

* لفائدة العائلات المنكوبة.

عمليات التضامن بمناسبة :

* شهر رمضان على الخصوص في شكل :

© المساهمة في شراء طرود غذائية للعائلات
المحرومة والتمويل الجزئي للمطاعم الشعبية.

* احتفالات العيد :

© شراء ملابس لفائدة الأطفال المحرومين.

* الحج :

© المساهمة فى تمويل مجموعة الملابس والأدوية
للأشخاص المحرومين المستفيدين من عملية الحج المخولة
إلى الوزارة المكلفة بالتضامن الوطنى من طرف
السلطات العمومية.

عمليات التضامن لفائدة الطفولة والشبيبة :

* التكفل بعطل الأطفال المحرومين و//أو المعوقين :
الإقامة والإطعام وشراء بدلات مخصصة للعطل
والرعاية الطبية وشراء الأدوية للحالات المستعجلة
وللعلاجات الأولية والنقل البري والبحري و/أو الجوي
والتأمين والنشاطات التربوية والثقافية والرياضية
والترفيهية والأدوات البيداغوجية.

* اقتناء وسائل النقل (حافلات و//أو حافلات
صغيرة وشاحنات وعربات مهيأة) لفائدة المؤسسات
المدرسية ول/أو ‎١‏ لمتخصصة المتواجدة فى المناطق
المعزولة و//رأو المحرومة؛

8 فى القعدة عام 1438ه
0 غشت سنة 2017م

* المساهمة فى تجهيز المؤسسات المدرسية و//أو
المتخصصة المتواجدة بالمناطق المعزولة و//أو المحرومة
بمكيفات الهواء و أجهزة التدفنئة ومعدات تبريد المياه
الصالحة للشرب,.

* شراء اللوازم المدرسية وتقديم إعانات لفائدة
الأطفال المعوقين والأطفال المحرومين.

عمليات لفائدة الأاشخاص المعوقين :

* اقتناء :

© أجهزة متحركة (كراسي متحركة وكراسي
متحركة كهربائية أو بمحرك ومركبات ذات ثلاث
عجلات)؛

© أجهزة تقويم العظام ولواحقهاء

© أجهزة لضعيفي البصر والمكفوفين ولواحقهاء

© أجهزة لضعيفي السمع والصم ولواحقهاء

© أجهزة للمساعدة التقنية والحماية.

© أجهزة ولواحق ومساعدات تقنية وبيداغوجية
اللازمة لفائدة الأشخاص المعوقين.

عمليات التضامن لفائدة الأشخاص المسئنين :

* التكفل بمواسم الإقامة الاستجمامية لفائدة
لأشخاص المسنين المحرومين.

* الملساهمة فى تمويل الأجهزة الخاصة والمعدات
للازمة والملائمة للحالة الصحية للأشخاص المسنين
لمحرومين.

* تمويل تدابير الإعانة والتكفل الخاص بالأشخاص
المسنين بالمنزل؛

* الملساهمة فى إعانة الدولة للفروع المحرومين
لمتكفلين بأصولهم وكذا الأشخاص المسنين الذين هم في

وضع صعب و//أو بدون روابط أسرية.

عمليات التضامن لفائدة الفئات المحرومة :

* المساهمة فى تمويل النشاطات التى تهدف إلى
مكافحة الفقر والإقصاء لفائدة الفئات المحرومة.

* شراء حفاظات للأطفال والبالغين وأكياس وسبر
البول لفائدة المرضى المحرومين.

* التكفل بثمن تذكرة النقل الجوي للمريض
المحروم وكذا لمرافقه؛ القاطن في إحدى ولايات الجنوب
والذي يتطلب تحويله نحو أحد الهياكل الصحية
الموجودة بشمال البلاد.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

لتمويل الجزئى للنشاطات الخاصة. لاسيما

لفائدة الأشخاص بدون مأوى ثابت والإسعاف
بى الاستعجالى الاجتماعى.
تكفل بالأدوية لفائدة المرضى المزمنين

المحرومين غير المؤمنين اجتماعياء
* التكفل بالمنتجات الغذائية الخاصة ببعض
الأمراض لفائدة الأشخاص المحرومين.

- إعانات الدولة لفائدة الجمعيات الخيرية
والاجتماعية.

- نقل الجثامين مع مرافق واحد من وإلى المناطق
لنائية بداخل البلادء

- منح الإعانات لأصحاب العمل قصد تهيئة
وتجهيز مناصب العمل للأشخاص المعوقين في إطار
تفاقيات مبرمة مع الدولة والجماعات الإقليمية.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 14 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-069 بعنوان "الصندوق
لخاص للتضامن الوطني”.

الما 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الوسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 شعبان عام 1438 الموافق 8
مايو سنة 2017.

وزير المالية وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

مونية مسلم

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

