
حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 7 فبراير سنة 2017.

قرار مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1438 الموافق 3 غفشت
سنة 2017, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
التنظيم الميزاني والرقابة المسبقة للنفقات
بالمديرية العامة للميزانية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية؛
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
4 ي القعدة عام 1430 الموافق 2 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن تعيين السيد عزيز فايد.؛ مديرا للتنظيم
الميزانى والرقابة المسبقة للنفقات بالمديرية العامة
للميزانية.؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد عزيز فايد. مدير
التنظيم الميزاني والرقابة المسبقة للنفقات بالمديرية
العامة للميزانية. الإبضاء في حدود صلاحياته باسم
وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1438 الموافق
3 غشت سنة 2017.

عبد الرحمان راوية

وزارة المجاهدين

قران مؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 8 المواقق 22
فبراير سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في15
شعبان عام 1436 الموافق 3 يونيى سنة 2015 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني للدراسات والبحث في الحركة الوطنية
وثورة أول نوفمبر سنة 1954.

بموجب قرار مؤرخ في 25 جمادى الأولى عام
8 الموافق 22 فبراير سنة 2017. يعدل القرار
المؤرخ فى 15 شعبان عام 1436 الموافق 3 يونيوسنة
5 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
المركز الوطنى للدراسات والبحث فى الحركة الوطنية
وثورة أول نوفمبر سنة 1954, كما يأتي :

0 فى القعدة عام 1438 ه
2 غشت سنة 2017م

- بن سليمان فؤاد. ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- صحراوي الطاهر, ممثل المديرية العامة للبحة
العلمي والتطوير التكنولوجيء
- ميعادي جمال الدين. مدير المركز.

- تلمساني بن يوسف؛, رئيس المجلس العلمي

قران مؤرخ في 6 رجب عام 1438 المواقفق 3 أبريل
سنة 2017 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الوطني للمجاهد.

بموجب قرار مؤرخ في 6 رجب عام 1438
الموافق 3 أبريل سنة 2017,. يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 227-93 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1414
الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بمتحف المجاهد؛ فى
مجلس إدارة المتحف الوطنى للمجاهد :

- فؤاد بن سليمان. ممثل وزير المجاهدين؛ رئيساء

- مراد شوشان. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- السبتي قيسوم. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- ليندة درابلية؛ ممثلة وزير المالية.

-عمر بافولولو, ممثل وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- نوري مصباحي, ممثل وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.؛

- كمال مبروك,؛ ممثل و زيرة التربية الوطنية.

- فريد طاطاء ممثل وزير الثقافة.

- فاروق إعيادن ؛ ممثل و زير الاتصالء؛

- خيرة بن بلة. ممثلة وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛

- محمد حميدي. ممثل وزير الشباب والرياضة.

- عبد الرحمان عروة. ممثل المنظمة الوطنية
للمجاهدين؛

- إبراهيم مهنة. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداءء؛

- عمر كربوش, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.

0 فى القعدة عام 14358 ه
2 غشت سنة 2017 م

وزارة التربية الوطنية

