
لتعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رجب عام 14358
الموافق 24 أبريل سنة 2017, يعدل القرار الوزادي
الملشترك المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 4 أبريل سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصتيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي.

إِنَّ الوزير الأولء

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

8 ذى الحجة عام 1438 ه
0 غشت سنة 2017 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 4 أبريل سنة 2009
لذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
الإدارة المركزية في وزارة التعليم
لعالي والبحث العلمي. المعدل والمتمم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1430
لموافق 4 أبريل سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

أو الخدمات بعنوان

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 7 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان مصالح الإدارة المركزية في
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي. طبقا للجدول
لآتى :

عقد غير محدد المدة| عقد محدد المدة
0 0 التعداد
(1ب2)

- عون وقاية من المستوى الثاني

- عامل مهني من المستوى الأول

- حارس8 ذى الحجة عام 1435 ه
0 غشت سنة 2017م

المادة2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1438 الموافق 24
أبريل سنة 2017.

وزير التعليم العالي وزير المالية

والبحث العلمي

ظطاهر حجار حاجي بابا عمي
عن الوزير الأول

بلقاسم بوشمال
ااانه

