2 غشت سنة 2017م

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7
قبراير سنة 2017, يحدد نموذج شهادة النجاح
للمدرسة الوطنية لمستخدمي أمانات الضبط.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بمستخدمى أمانات
الضبط للجهات القضائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-11 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011
والمتضمن إعادة تنظيم المدرسة الوطنية لكتابة الضبط
وتسييرهاء لا سيما المادة 29 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
شوال عام 1433 الموافق 22 غشت سنة 2012 الذي يحدد
كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى
بعض رتب تخدمى أمانات الضبط للجهات
القضائية ومدته ومحتوى برامجه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
شوال عام 1433 الموافق 22 غشت سنة 2012 الذي يحدد
كيفيات تنظيم التكوين التحضيري لشغل بعض رتب
مستخدمى أمانات الضبط للجهات القضائية ومدته
ومحتوى برامجه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 6 مارس سنة 2013
الذي يحدد كيفيات تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق
ببعض رتب مستخدمى أمانات الضبط للجهات
القضائية ومحتوى برامجه؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 29 من المرسوم
التنفيذي رقم 240-11 المؤرخ في 8 شعبان عام 1432
الموافق 10 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار نموذج شهادة النجاح للمدرسة الوطنية
المستخدمى أمانات الضبط التى تدعى فى صلب النص
"الشهادة".0 فى القعدة عام 14358 ه
2 غشت سنة 2017 م

المادة 2: تحرر الشهادة باللغةالعربية.وفقا
للنموذج الملحق بأصل هذا القرار. وتتضمن البيانات
الآتية :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

-وزارة العدل»؛

- المدرسة الوطنية لمستخدمى أمانات الضبطء

- شهادة نجاح؛

- رقم الشهادة؛

- إشهاد مدير المدرسة الوطنية لمستخدمى أمانات
الضبط بنجاح المعني (ة)»؛

- التأشيرات : وتتضمن النصوص القانونية
المتعلقة بما يأتى :

* القانون الأساسى الخاص بمستخدمى أمانات
الضبط للجهات القضائية.

*تنظيم المدرسة الوطنية لكتابة الخد
وسيرهاء

* تند تنظيما لتكوين موضوع الشهادة.

- اسم ولقب وتاريخ ومكان ميلاد الشخص المعنيء

- نوع التكوين.

- تاريخ بداية ونهاية التكوين.

-الدفعة.

-التقديرء

- تاريخ ومكان توقيع الشهادة.؛

- توقيع مدير المدرسة الوطنية لمستخدمي
أمانات الضبط.

المادة 3: تتضمن شهادة المدرسة الوطنية
لمستخدمى أمانات الضبط:؛ المميزات التقنية
الآتية :

*نومية الورق : ورق أبيض (بريستول) من
النوع الرفيع؛

* حجم الشهادة : القياس : 21 سم 29 سم؛

* شعار المدرسة : يتضمن سنبلة وريشة ومحبرة
ويد وسنة تأسيس المدرسة وسجل واسم المدرسة باللغة
العربية والاسم المختصر للمدرسة باللغة الفرنسية
وميزان العدالة ومقر المدرسة.

* توجد على هوامش الشهادة منمنمات فن
الزخرفة العربية بلون أزرق فاتح وأزرق مخضر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

المادة4: يخضع تسليم الشهادة للتسجيل في
سجل خاص يفتح على مستوى المدرسة الوطنية
المستخدمي أمانات الضبط؛ ويحتوي على البيانات
الآتية :

- الرقم التسلسلي.

- اسم ولقب وتاريخ ومكان ميلاد الحاصل على
الشهادة؛

- الرتبة؛

- رقم وتاريخ محضر المداولة.

- نوع التكوين.

- تاريخ بداية ونهاية التكوين.

- التقديرء

- تاريخ تسليم الشهادة.

- توقيع المعني (ة).

يجب أن يحتوي السجل على هامش يخصص
للملاحظات.

يحرر بالحبر غير القابل للمحوء رقم الشهادة
والاسمو للقب وتاريخ ومكان ميلاد المعني (ة) وتاريخ
الحصول على الشهادة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 7 فبراير سنة 2017.

