ا
مرسوم رئاس رقم 231-17 مؤَرّخ في 16 ذي القعدة

8 الموافق 8 غفشت سنة 2017 يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة
جمهورية بولونيا يتعلق بالإعفاء من التأشيرة
لحاملي جوازات السفر الدبلوماسية ولخدمة.
الموقّع بوارسو في 18 أكتوبر سنة 2016.

عن حكومة الجمهورية
المتحدة لتنزائيا

سيريل أوفست شامي
نائب وزير الشؤون
الخارجية والتعاون
الدولي

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدّستور ,؛ لا سيِّما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة جمهورية
بولونيا المتعلق بالإعفاء من التأشيرة لحاملى جوازات
السفر الدبلوماسية ولخدمة. الموقّع بوارسو في 18
أكتوبر سنة 2016

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
جمهورية بولونيا المتعلق بالإعفاء من التأشيرة لحاملي
جوازات السفر الدبلوماسية ولخدمة. الموقّع بوارسو
في 18 أكتوبر سنة 2016, وينشر في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1438 الموافق 8

غشت سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
بالإعفاء من التاشيرة لحاملي جوازات السفر
الدبلومساية ولخدمة. الموقع بوارسى في 18
أكتوبر سنة 2016.

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة جمهورية بولونياء المشار إليهما
أدناه ب "الطرفين المتعاقدين”.

- إذ تحذوهما الرغبة في توطيد العلاقات الودية
والتعاون وكذا ضرورة استحداث آلية تهدف إلى تعزيز
العلاقات الدبلوماسية.

-واعتبارا منهما بآن الإعفاء من التأشيرة
للمواطنين الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية أو لخدمة
سيسهّل إلى حد بعيد العلاقات الدولية.

- ورغبة منهما في تسهيل تنقل الموظفين بين كلا
البلدين.

قد اتفقتا على الأحكام الآتية :

الملاة الأولى

يعفى مواطنو الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ومواطنو جمهورية بولونيا الحاملون لجوازات
سفر دبلوماسية أو لخدمة صالحة, من الحصول على
تأشيرة دخول إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر والخروج
منه وعبوره لمدة إجمالية لا تتجاوز التسعين (90) يوما
خلال فترة مائة وثمانين (180) يوماء وذلك ابتداء من
تاريخ الدخول الأول.

الملاة 2

1- يرخص لمواطني أحد الطرفين المتعاقدين.
المدعوين للعمل لدى بعثة دبلوماسية أو مركز قنصلي
أو منظمة دولية في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
والحاملين لجوازات سفر صالحة تمت الإشارة إليها
فى المادة الأولى والصادرة عن وزارة الشؤون الخارجية
للطرف المتعاقد, الدخول إلى إقليم الطرف المتعاقد
الآخر والإقامة فيه طيلة مدة ممارسة مهامهم دون
الالتزام بالتأشيرة.

2- قبل إرسالهم إلى العمل. تصرح وزارة
الشؤون الخارجية للدولة المرسلة بالأشخاص المشار
إليهم في الفقرة 1 لدى البعثة الدبلوماسية للدولة
المستقبلة. عن طريق إشعار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملاة 3
تطبق أحكام هذا الاتفاق كذلك على أفراد عائلات
الموظفين المشار إليهم في المادة 2. شرط أن يكونوا
حاملين لجوازات السفر المشار إليها فى المادة الأولى
وأن يكونوا قاطنين معهم.
الملاة 4
يتعين على الأشخاص المشار إليهم في المواد من 1
إلى 3 الامتشال إلى الأحكام القانونية السارية في
الدولة المستقبلة فيما يخص دخول وإقامة ومغادرة
الأجانب.
الملاة 5
يتم إعلام الطرف المتعاقد الآخرء عبر القناة
الدبلوماسية. بأي تغيير في الأحكام القانونية المتعلقة
بدخول وإقامة ومغادرة الأجانب.
الملاة 6
في حالة ضياع جواز سفر دبلوماسي أو لخدمة
من مواطن أحد الطرفين المتعاقدين في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر . يتعين على هذا الأخيرء وبدون تأخيرء
إعلام السلطات المختصة للدولة المستقبلة من أجل
اتخاذ الإجراءات الملائمة. وتُصدر البعثة الدبلوماسية
أو المركز القنصلي الختص لرعيتها وثيقة سفر جديدة
تسمح له بعبور حدود الدولة. وتُعلم بذلك السلطات
المختصة للدولة المستقبلة.
المادة 7
يجوز لكل من الطرفين المتعاقدين تعليق تطبيق
هذا الاتفاق كليا أو جزئياء لأسباب تتعلق بأمنه
لوطني أو بالنظام العام أو بحماية الصحة العمومية.
ويتم إخطار الطرف المتعاقد الآخرء؛ عبر القناة
لدبلوماسية.؛ بتعليق تطبيق الاتفاق أو برفع هذا
دخول تعليق تطبيق الاتفاق أو إلغاء هذا التعليق. على
لتوالى, حيز التنفيذ.
الملاة 8
يحتفظ كل طرف متعاقد بالحق في رفض الدخول
إلى إقليمه أو تقليص مدة الإقامة به لمواطنى الطرف
لمتعاقد الآخر الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية أو
لخدمة.؛ الذين يعتبرهم غير مرغوب فيهم.

الملدة 9
يجوز لكل طرف متعاقد أن يطلب. كتابيا وعبر
القناة الدبلوماسية. تعديل الاتفاق. كليا أو جزئيا.
ويدخل أي تعديل يتفق عليه الطرفان المتعاقدان حيز
التنفيذ وفقا لأحكام المادة 12 أدناه.

8 ى الحجة عام 1438 ه
0 غشت سنة 2017 م

الملاة 10
تتم تسوية أي نزاع أو خلاف يذ ينجمعن تنفيذ
أحكام هذا الاتفاق ودياء عن طريق التشاور أو التفاوض

بين الطرفين المتعاقدين.؛ ودون اللجوء إلى أطراف
أخرى أو إلى محكمة دولية.

الملاة 11

1 - لأغراض هذا الاتفاق. يرسل كل طرف متعاقد
للطرف المتعاقد الآخرء عبر القناة الدبلوماسية. نماذج
عن جوازات السفر المشار إليها في المادة الأولى من هذا
الاتفاق؛ التى يصدرها مرفقة بوصف مفصضَّل لهذه
الوثائق. وذلك ثلاثين (30) يوما قبل دخول هذا الاتفاق

2- يخطر كل طرف متعاقد الطرف الآخر بأي
تعديل يطراً على جوازات السفر المذكورة فى المادة
الأولى من هذا الاتفاق, كما يرسل إليه. عبر القناة
الدبلوماسية. نماذج عن الوشائق الجديدة وذلك ثلاثين
(30) يوما قبل دخولها حيز التنفيذ. مرفقة بوصف
مفصّل لهذه الوثائق والتعديلات التي طرآت عليها.

الملاة 12

1- يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ثلاثين (30)
يوما بعد استلام آخر إشعار . عبر القناة الدبلوماسية.
والذي يِبلّغْ الطرفان المتعاقدان بعضهما البعض بإتمام
الإجراءات القانونية الداخلية الضرورية لدخول هذا
الاتفاق حيز التنفيذ.

2 - يبرم هذا الاتفاق لمدة غير محددة.؛ ويمكن لكل
طرف متعاقد إنهاء العمل به عن طريق الإخطار .
وفي هذه الحالة. ينتهي سريان مفعول هذا الاتفاق
تسعين (90) يوما بعد تاريخ استلام هذا الإخطار.

حرر بوارسو في 18 أكتوبر سنة 2016 في
نسختين أصليتين؛ باللغات العربية والبولونية
والفرنسية. وللنصوص الثلاثة نفس الحجية. وفي حالة
الاختلاف في التفسير؛ يرجّح النص باللغة الفرنسية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقر اطية
الشعبية
صالح لبديوي
سفير الجزائر بوارسى

عن حكومة جمهورية
بولونيا

جوانا فرونتشكا
نائب كاتب الدولة لدى
وزارة الشؤون الخارجية

8 ذى الحجة عام 1435 ه
0 غشت سنة 2017م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

