الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 85 الموافق
6 يناير سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 12 يناير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة المالية.

بموجب قرار مؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 26 يناير سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1437 الموافق 12 يناير سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة المالية. كما يأتي :

"لعجل عمر. ممثل الوزير المكلف بالمالية.
رئيساء خلفا للسيد رماضنة صديقء

الرقم الأسلاك والرتب

- المفتشون - المحللون للميزانية.

- مفتشو الخزينة والمحاسبة والتأمينات.

- مفتشو الضرائب.

- مفتشو أملاك الدولة والحفظ العقارى.

- أعوان المعاينة للخزينة والمحاسبة
والتأمينات.

- مساعدو المهندسين؛

لمهندسون في الإعلام الآلي؛

لمهندسون في الإحصائيات.

لمهندسون في المخبر والصيانة.

مهندسو السكن والعمران»

لمهندسون المعماريون»

لتقنيون في الإعلام الآلي؛

لتقنيون في المخبر والصيانة.

تقنيو السكن والعمران.

لأطباء العامون فى الصحة العمومية.

لصيادلة العامون فى الصحة العمومية.

جراحو الأسنان العامون فى الصحة

لعمومية.

لمساعدون الاجتماعيون للصحة

لعمومية.

ممرضو الصحة العمومية.

لخبريون في الصحة العمومية.

8 فى القعدة عام 1438 ه
0 غشت سنة 2017م

- إسعد مالك. ممثل الوزير المكلف بالمالية. عضوا
مستخلفاء خلفا للسيد قرشى محمد.

