عبد العزيز بوتفليقة
ااانه

مرسوم راسي رقم 17- 249 مؤرخ في 4 ذي الحجّة عام
8 الموافق 26 غشت سنة 2017 يعدل المرسوم
الرئاسي رقم 07-17 المؤَرّخ في 5 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017 والمتعلق
بنشر التشكيلة الاسمية للهيئة العليا المستقلة
لمراقبة الانتخابات.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 6-91 و 194
منهء

- وبمقتضى القانون ‎١‏ لعضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات؛
لاسيما المادة 4 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 284-16 المؤرخ
في 3 صفر عام 1438 الموافق 3 نوفمبر سنة 2016
والمتضمن تعيين رئيس الهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات؛8 ذى الحجة عام 1438ه
0 غشت سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05-17 المؤرخ
في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017
والمتضمن تعيين القضاة أعضاء الهيئة العليا المستقلة
لمراقبة الانتخابات., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 06-17 المؤؤرخ
في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017
والمتضمن تعيين الكفاءات المستقلة المختارة من ضمن
المجتمع المدني أعضاء الهيئة العليا االستقلة لمراقبة
الانتخابات. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07-17 المؤرخ
في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017

والمتعلق بنشر التشكيلة الاسمية للهيثة العلد
المستقلة لمراقبة الانتخابات.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل التشكيلة الاسمية للهيئة
العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات المنشورة بموجب

المرسوم الرئاسي رقم 07-17 المؤرخ في 5 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017 والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

' السيدات والسادة :
- دنياوي خليصة.
- جبارني الشريف.
- بن يوب بشيرء

- صاري عبد القادر؛
- خطابي ليلى؛

- بن سونة السعيد.
- طالبي أسعدء

- قابي يوسف.

- بوعزيز أحمدء

- بوخلخال عبد الله
- بلجيلالي عبد القادر .

- حمراني عبد القادر؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- حمو بابا واسماعيل بن يوسف.
- ميسوم عباسء

- بن بلقاسم خليدة.
خلفا للسيدات والسادة :
- رحماني بن براهيم»
- عنصر مصطفىء

- بن جلول سميرء

- أحمودة نزيهة.؛

- قوادري عائشة.

- باجو مصطفىء

- بن عمارة أحمد.؛

- وجهاني نصر الدين.
- عزوز كردون»؛

- بن عمارة بلقاسم؛

- كنوز صالح.ء

- أقشاروس أمحمدء

- تميم سليم؛

- بورقيبة داود.

- بن عباس سامية.

- صالح فتيحة.

امل 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1438 الموافق 26

غشت سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

