التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2017

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
قرار مؤرخ في 22 محرم عام 1438 الموافق 24 اكتوبر

سنة 2016, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المدرسة الوطنية للحماية المدنية.

بموجب قرار مؤرخ في 22 محرم عام 1438 الموافق
4 أكتوبر سنة 2016, يعين السادة الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم رقم 108-83 المؤرخ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. باب
رقمه 02-44 وعنوانه "مساهمة لمعهد باستور الجزائر
بعنوان تسليم اللقاحات والأمصال والكواشف لفائدة
المؤسسات العمومية للصحة".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2017 اعتماد
قدرهأربعةملايير وتسعمائة مليون دينار
(4.900.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفي الباب رقم
01-6 ” مساهمة الدولة فى نفقات تسيير المؤسسات
العمومية الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية والمؤسسات الاستشفائية التخصصة والمراكز
الاستشفائية الجامعية".

الملا 3: يبخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره أربعةملايير وتسعمائة مليون دينار
(4.900.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفي الباب رقم
02-44 ” مساهمة لمعهد باستور الجزائر بعنوان تسليم
اللقاحات والأمصال والكواشف لفائدة المؤسسات
العمومية للصحة".

الملا 4: يكلف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 شوال عام 1438 الموافق 22
يوليو سنة 2017.

عبد المجيد تبون

قرارات؛ مقررات؛ آراء

في 22 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للحماية المدنية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛ أعضاء مجلس إدارة
المدرسة الوطنية للحماية المدنية. لمدة ثلاث (3) سنوات

- السيد بلقاسم سليمان. مدير الدراسات
بالمديرية العامة للحماية المدنية. ممثل المدير العام؛

- السيد عبيب كمال. نائب مدير للتدقيق
والمراقبة ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- السيد زايدي خالد. متصرف رئيسي. ممثل
المدير العام للمالية والوسائل لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.؛

- لسيد يحياوي محمد. نائب مدير بمديرية
تسيير الموارد المادية والمالية. ممثل وزارة التربية

لوطنية.

لرائد بن عشثمان وهاب. ممثل وزارة الدفاع
لوطنيء
- السيد مرازي عبد النور . مفتش للعمل في ولاية
لجزائر ممثل وزارة العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعي.

- السيد زقنون أحمد؛ مدير التكوين والتعليم
لمهنيين لولاية الجزائر ممثل وزارة التكوين والتعليم
لسيد أوشبارة مصطفى,؛ مفتش قسم بالمديرية
للمحاسبة ممثل المديرية العامة للميزانية
المالية.

لعقيد الزيغد عبد الحميد.؛ مدير المدرسة
لوطنية للحماية المدنية.

- الرائد بن واضح كمال. مكوّن بالمدرسة الوطنية
للحماية المدنية.

- النقيب مناش مراد.؛ مكون بالمدرسة الوطنية
للحماية المدنية.

- ممثلان (2) عن تلاميذ المدرسة الوطنية للحماية
المدنية المتربصين منتخبان من طرف زملائهما.
ست

