الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعب لبوسماعيل. ولاية تيبازة.
7

قرار مؤرخ في 17 شعبان عام 8 الموافق 14 مايق
سنة 7,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة دان
الرحمة لورقلة؛ ولاية ورقلة.

بموجب قرار مؤرخ في 17 شعبان عام 1438
الموافق 14 مايو سنة 2017, يعين السيدات والسادة
الآتية آسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 178-02 المؤرخ في7 ربيع الأول عام 1423
الموافق 20 مايو سنة 2002 والمتضمن إحداث مؤسسات
ديار الرحمة وتحديد قانونها الأساسى. أعضاء فى
مجلس إدارة دار الرحمة لورقلة, ولاية ورقلة, لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- سليمي ساعد ممثلا عن وزيرة التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛ رئيساء

- بوترعة محمد حسين. ممثلا عن وزير الدفاع

الوطني؛

- الضامن العربيء ممثلا عن الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- يزي ياسين. ممثلا عن الوزير المكلف بالمالية.

- أيمن نعيمة, ممثلة عن الوزير المكلف بالعمل
والضمان الاجتماعى.

- بلعباس عبد المالك. ممثلا عن الوزير المكلف
بالصحة والسكان.

- مزار صالح, ممثلا عن الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- حليلو توفيق. ممثلا عن الوزير المكلف بالتكوين
المهنيء

- وذان عبد الجبار ء ممثلا عن الوزير المكلف
بالشباب والرياضة؛

- عرفة ياسمين. ممشلة عن الوزير المكلف
بالتجارة؛

- الضيف محمد العيد. ممثلا عن ولاية ورقلة.
- دويب محمد لحسن. ممثلا عن بلدية الرويسات.

- بن ساسي بوزيان محمد وقومني جدلة؛ ممثلين
عن مستخدمى مؤسسة دار الرحمة لورقلة.

- بن ساسي عبد النور ء ممثلا عن جمعية "الأيادي
البيضاء".

- بوسعيد محمد كمال. ممثلا عن جمعية
"الصفاء".؛

- قدوح مصطفى. ممثلا عن جمعية "الرحمة”
لمساعدة المرضى المصابين بالسرطان.

- بوخريص طه.؛ ممثلا عن جمعية "أحباب المريض".

- شرع جلول, ممثلا عن جمعية "الأيادي الخضراء".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

