غشت سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم راسي رقم 235-17 مؤرخ في 17 ذي القعدة
عام 1438 الموافق 9 فشت سنة 2017, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16 - 14 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسييرء بموجب قانون المالية
لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17 - 29 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الداخلية والجماعات المحلية من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2017,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره مائة وخمسة ملايين دينار (105.000.000 دج) مقيد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد قدره
مائة وخمسة ملايين دينار (105.000.000 دج) يقيد في
ميزائية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية وفي الباب رقم 14-34 "المصالح
اللامركزية التابعة للحماية المدنية - التكاليفالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية, كل فيما يخصه؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1438 الموافق 9
غشت سنة 2017. ‎١‏

عبد العزيز بوتفليقة
ااا ااانه

