
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام
8 الموافق 5 مارس سنة 2017, يحدد تصنيف
الوكالة الوطنية لزرع الأعضاء وشروط الالتحاق
بالملناصب العليا التابعة لها.

إن الوزير الأولء
ووزير الصحة والسكان و
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١١‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية,
المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث
الاستشفائي الجامعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-09 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك متصرفي مصالح الصحة.

4 فى القعدة عام 1438ه
6 غشت سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين فى الصحة
العمومية. ّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك الممارسين الطبيين الملتخصصين فى الصحة
العمومية. ّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
ا ل المستشفشات,ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-12
المؤؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل
سنة 2012 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لزرع
الأعضاء وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتض القرار الوزاريا ّ لمشترك المؤرخ في
8 رمضان عام 1437 الموافق 23 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية لزرع الأعضاء.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف الوكالة الوطنية لزرع
الأعضاء وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة 2 : تصنف الوكالة الوطنية لزرع الأعضاء
في الصنف أ القسم 1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة للوكالة الوطنية لزرع الأعضاء وشروط
الالتحاق بهذه المناصب؛ طبقا للجدول الآتي :لقي لوهم قله الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 47

6غشت سنة 2017

شروط الالتحاق بالملناصب

- أستاذ مساعد استشفائي جامعي. على
الأقل.

- ممارس متخصص مساعد فى الصحة
العمومية؛ على الأقل؛. يثبت سنتين (2) من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة. فى مجال
زرع الأعضاء والأنسجة والخلايا.

- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي؛ على
الأقل, يشبت سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

-مهندس دولة في الإعلام الآلي يثشبت
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو
متصرف رئيسى. على الأقل. أو رتبة
معادلة؛ يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف مصالح الصحة يثبت سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة
معادلة؛ يثبت سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- ممارس متخصص مساعد في الصحة
العمومية. على الأقل. يثبت ثلاث (3)

سنوات من الأقدمية بصفة موظف فى
مجال زرع الأعضاء والأنسجة والخلايا.

- طبيب عام فى الصحة العمومية. على
الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47 ادقن القعدة عم 21455

6 غشت اسئنة 2017

شروط الالتحاق بالملناصب

- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي. على
الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو
متصرف رئيسي. على الأقل. مرسم يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- مهندس دولة في الإعلام الآلي؛ يثشبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.؛

- متصرف مصالح الصحة. يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- متصرف محلل أو متصرف. يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة أو
متصرف رئيسي. على الأقل. مرسم أو
رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف مصالح الصحة. يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- متصرف محلل أو متصرفء أو رتبة
معادلة؛ يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المادة4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
لهياكل المعنية.

المادة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 5 مارس سنة 2017.

وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وزير المالية
عبد المالك بوضياف حاجي بابااعمي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

