ا للقب و لاسم

قرار مؤرخ في 14 رجب عام 8 الموافق 11 أبريل

سنة 2017, يعدل ويتمّم القرار المؤْرّخ في 9 شؤال

7 الموافق 16 فبراير سنة 1997 الذي يحدد

تشكيل اللجنة الوطنية لقبول بعض ديون قبَّاض
الجمارك قيما منعدمة وتنظيمها وسيرها.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 309-95 المؤرخ
في 12 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 7 أكتوبر سنة
5 والمتعلق بقبول بعض ديون قبَاض الجمارك قيما
منعدمة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة
للجمارك وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-17 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91-17 المؤرخ
في 23 جمادى الأو لى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة
7 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة لمصالح الجمارك
وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 شال عام 1417
الموافق 16 فبراير سنة 1997 الذى يحدّد تشكيل اللجنة
الوطنية لقبول بعض ديون قبَاض الجمارك قيما
منعدمة وتنظيمها وسيرهاء المتمم؛ لا سيما المادة 2

منه؛ء

0 ذى القعدة عام 1438 ه
2 غشت سنة 17 2م

السلطة الممثلة

جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين

جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 رمضان عام
7 الموافق 22 يونيو سنة 2016 والمتضمّن تفويض
الإمضاء للمدير العام للجمارك.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمَّم أحكام المادة 2 من
القرار المؤرخ في 9 شوال عام 1417 الموافق 16
فبراير سنة 1997, المتمم والمذكور أعلاه. وتحرر

"/لمادة 2 : تتشكل اللجنة الوطنية للقبول
ب قيمة.؛ كما يأتى :

- المدير العام للجمارك أو ممثله. رئيساء
- أمين الخزينة المركزية أو وكيله. عضواء
- المفتش العام لمصالح الجمارك؛ عضوا مقرراء
- مدير المتازعات وتأطير قباضات الجمارك.
عضواء
- المدير الجهوي للجمارك المختص إقليمياء عضواء
- قابض الجمارك المعني. عضوا “

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمييّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدذيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1438 الموافق 11
أبريل سنة 2017.

عن وزير المالية وبتفويض منه
ا مدير العام للجمارك
قدور بن طاهر0 ف القعدة عام 1438 ه
2 غشت سنة 17 2م

لتعليم العالي والبحث العلمي

