وزارة الفزاحة والتنمية الريبغية

والصيد البحري

قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 23 مارس سنة 2017, يتضمن تعيين
أعضاء المجلس التوجيهي لمدرسة التكوين التقني
للصيد البحري وتربية المائيات لشرشال.

بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1438 الموافق 23 مارس سنة 2017 يعيِّنَ الأعضاء
لآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
لتنفيذي رقم 87-05 المؤرخ في 24 محرم عام 1426
لموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدد تنظيم مدارس
لتكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات
وسيرهاء المتمم؛ في المجلس التوجيهي لمدرسة التكوين
لتقني للصيد البحري وتربية المائيات لشرشال :

- محمد يحياني. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
لريفية والصيد البحري؛ رئيساء

- الطاهر قصاير. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- علي أزواو. ممثل الوزير المكلف بالبحرية
التجارية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- محند آر زقي والي. ممثل الوزير الملكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

- مليكة حاج قدور ء ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- ابراهيم عبدي. ممثل منتخب للمستخدمين
الإداريين والتقنيين؛
- محمد لوناس مزياني؛ ممثل منتخب للمعلمين.
- موسى ميشاليخ, ممثل غرفة الصيد البحري
وتربية المائيات لولاية تيبازة.
ار

