
َه

قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 23 مارس سنة 2017, يتضمن تعيين

للصيد البحري وتربية المائيات لوهران.

بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1438 الموافق 23 مارس سنة 2017, يعي الأعضاء
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 124-05 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام
6 الموافق 23 أبريل سنة 2005 والمتضمن تحويل
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في وهران إلى
معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
لوهران, المتمم, في المجلس التوجيهي للمعهد
التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات لوهران :

- محمد بن قرينة.؛ ممثل وزبر الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

- عمر كنان. ممثل وزير الدفاع الوطني.

- بلقاسم قادري. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- حبيب مومن, ممثل الوزير المكلف بالبحرية
التجارية؛

- عبد القادر طويلء ممثل الوزير المكلف بالتكوين
والتعليمالمهنيين.

- يحي عثمانيء ممثل السلطة المكلقة بالوظيفة
العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- نور الدين مجاهدي. ممثل منتخب للمستخدمين
الإداريين والتقنيين؛

- محمد معزوز؛ ممثل منتخب للمعلمين.؛

- فاطمة أورازوك.؛ ممثلة غرفة الصيد البحري
وتربية المائيات لولاية وهران.
سارل

