
2 الحجّة عام 1438ه
3 سبتمبر سنة 2017

قرار مؤرخ في 3 شعبان مام 1438 الموافق 30 أبريل
سثة 2017 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للنفايات.

بموجب قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1438
الموافق 30 أبريل سنة 2017. يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاتين 8 و9 من المرسوم
التنفيذي رقم 175-02 المؤرخ في 7 ربيع الأول
عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية للنفايات وتنظيمها وعملهاء في
إدارة الوكالة الوطنية للنفايات :

لسيد تبانى مسعود. ممثل الوزير المكلف
لسيدة رشاشوة حيزية. ممثلة الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.

لسيدة صالحى باية. ممثلة الوزير المكلف
بالمالية.
لسيد أنهايتي ياسين. ممثل الوزير المكلف

لآنسة بوحوش زهرة. ممثلة الوزير المكلف

لسيدة بدر الدين بن يحى سعيدة.؛ ممثلة
كلف با 3

لسيد بوفيدة عبد السلام؛ ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة؛

- السيد درياس عمار . ممثل الوزير المكلف
بالبحث العلمى.

لسيد سطاح بوعلام. ممثل عن مسترجعي

لسيد شانين عبد القادر . ممثل الجمعية الوطنية
البيئة ومكافحة التلوث.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -