الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

قرار مؤرخ في 24 جمادى الثائنية مام 1438
الموافق 23 مارس سنة 2017, يتضمن تعيين
أعضاء المجلس التوجيهي لمدرسة التكوين التقني
للصيد البحري وتربية المائيات للقالة.

بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1438 الموافق 23 مارس سنة 2017, ييعيِّنَ الأعضاء
الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 87-05 المؤرخ في 24 محرم عام 1426
الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدد تنظيم مدارس
التكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات
وسيرهاء المتمم,؛ في المجلس التوجيهي لمدرسة التكوين
التقني للصيد البحري وتربية المائيات للقالة :

- عبد الحميد براهمية. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري. رئيساء

- إبراهيم بولعجول. ممثل الوزير الدفاع الوطنيء

- أمزيان أقدادر , ممثل الوزير المكلف بالبحرية
التجارية.

- عبد الوهاب حاجي. ممثل الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

- منية لعراب. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- راشد متيري؛ ممثل منتخب للمستخدمين
الإداريين والتقنيين.

- محمد اليامين مصدق؛ ممثل منتخب للمعلمين.؛

- رمزي يوبي؛ ممثل غرفة الصيد البحري وتربية
المائيات لولاية الطارف.
ل

قرار مؤرخ في 24 جمادى الثائنية عام 1438
الموافق 23 مارس سنة 2017, يتضمن تعيين
أعضاء المجلس التوجيهي لمدرسة التكوين التقني
للصيد البحري وتربية المائيات لبني صاف.

بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1438 الموافق 23 مارس سنة 2017 يعيِّنَ الأعضاء
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم

9 ذى الحجة عام 1438ه
0 سبتمبر سنة 2017

لتنفيذي رقم 87-05 المؤرخ في 24 محرم عام 1426
لموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدد تنظيم مدارس
لتكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات
وسيرهاء المتمم, في المجلس التوجيهي لمدرسة التكوين
لتقني للصيد البحري وتربية المائيات لبني صاف :

- سحنون بوقبرين.؛ ممثل و زير الفلاحة والتنمية
لريفية والصيد البحري, رئيساء

- ياسين غرايفية؛ ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- محمد دوار. ممثل الوزير المكلف بالبحرية
التجارية؛

- محمد غائم صابر. ممثل الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين؛

- محمد مهادي. ممثل الوزير ا مكلف بالمالية.؛

- سميرة على بن دواد. ممثلة منتخبة
للمستخدمين الإداريين والتقنيين؛

- مصطفى صافى. ممثل الغرفة الولائية للصيد
البحري وتربية المائيات لولاية عين تموشنت.

#[_سسسسا6رل

