2 لي الحجة عام 1438ه
3 سبتمبر سنة 2017 م

قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 8 الموافق 12
سبتمبر سنة 2017, يحدّد المميّزات التّقنيَّة
لاستمارة اكتتاب التوقيعات الفردية في صالح
قوائم المترشّحين لانتخاب أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية.

إن وزير الداخليّة والجماعات المحلّيَّة والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في
2 ي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات.
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-17 المؤَرّخ
في 20 ذي الحجة عام 1438 الموافق ‎١!‏ سبتمبر سنة
7 والمتعلق باستمارة اكتتاب التوقيعات الفردية في
صالح قوائم الملترشحين لانتخاب أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-17 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1438 الموافق 11 سبتمبر سنة
7 والمتعلق بإيداع قوائم المترشحين لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.

يقر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
لتنفيذي رقم 251-17 المؤرّخ في 20 ذي الحجة عام 1438
لموافق 11 سبتمبر سئة 2017 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
لقرار المميّزات التَّقِنيَّة لاستمارة اكتتاب التوقيعات
لفردية في صالح قوائم المترشّحين لانتخاب أعضاء
لمجالس الشَعبِيَّة البلديّة والولائيّة.

الملا 2 : تعد استمارة اكتتاب التوقيعات الفردية
في نموذج موحّد ومن ألوان مختلفة تبعا للمميزات
لتقنية المحددة في ملحق هذا القرار.

الملاة 3: تتضمن استمارة اكتتاب التوقيعات
لفردية البيانات الآتية باللغة العربية :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- انتخاب أعضاء المجالس الشّعبيَّة البلديّة أو
الولائيّة. حسب الحالة.

- استمارة اكتتاب التوقيع الشخصي.
- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.
سم الموقّع؛ باللغة العربية وبالحروف
يخ الميلاد ومكانه, وكذلك اسم الأب ولقب

-لقبوا
اللاتينية وتارب
الأم واسمهاء

- عناصر تعريف القائمة المستفيدة من التوقيع؛

- التعهد الشرفي الذي يثبت بأن هذا التوقيع
لم يعط إلاّ لقائمة مترشحين واحدة.

- عنوان الموقّع ومراجع بطاقته الانتخابية
وكذلك مراجع بطاقة التعريف الوطنية. أو جواز
السفرء أو رخصة السيّاقة. ذات صلاحية جارية.

- توقيع المعني مع المصادقة وعبارة "بصمة المعني"»

- ملاحظة هامة تذكّر بأحكام المادتين 73و212 من
القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور
أعلاه.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1438 الموافق
2 سبتمبر سنة 2017.

نور الدين بدوي

الملحق

تطبع استمارة اكتتاب التّوقيعات الفردية في
ورق من لون أبيض وأصفر بالنسبة للمجالس الشعبية
البلدية. ومن لون أزرق ووردي بالنسبة للمجالس
الشعبية الولائية من 72 غرام وبقياس21 سم 2772 سم
طباعة : لون أسود على الوجه.

1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

- نوع الحروف : مطبعي

- السلمك : 16 ضعيف.

2- انتخاب أعضاء المجالس الشّعبيّة البلديّة أي
المجالس الشعبيّة الولائيّة. حسب الحالة :

- نوع الحروف : مطبعي

- السّمك : 24 ضعيف.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

3- العنوان : استمارة التوقيع الشخصي :
- نوع الحروف : مطبعي؛
- السّمك : 28 ضعيف.

- الولاية : ص

- نوع الحروف : مطبعي

- السّمك : 14 ضعيف.

- تصريعح الموقع :

- نوع الحروف : مطبعي

- السّمك : 14 ضعيف.

6- لقب الموقّع واسمه باللّغة العربيّة وبالحروف
اللاتينية :

- نوع الحروف : مطبعي

- السّمك : 14 ضعيف.

7- تاريخ ميلاد الموقع ومكانه :

- نوع الحروف : مطبعي

- السّمك : 14 ضعيف.

8- اسم الأب ولقب الأم واسمها :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السّمك : 14 ضعيف.

9 - عنوان الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعي

- السّمك : 14 ضعيف.

0- رقم تسجيل الموقّع في القائمة الانتخابيّة :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السّمك : 14 ضعيف.

1 - رقم وتاريخ ومكان تسليم الوثيقة التي
تثبت هويّة الموقّع :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السّمك : 14 ضعيف.

2- التّوقيع مع المصادقة في الجهة اليمنى :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السلّمك : 12 خشن.

3- مبارة "بصمة المعني". في الجهة اليسرى :

- نوع الحروف : مطبعي؛

- السلمك : 12 خشن.

2 لي الحجة عام 8ه
3 سيتمبر سئنة 2017 0

4- ملاحظة هامة :

-نوع الحروف : مطبعي؛

- السلمك : 16 ضعيف.

5- "تذكير باحكام الملاتين 73 212 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات".

- نوع الحروف : مطبعي

- السلمك : 12 ضعيف.

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 7 ذي الحجّة عام 8 الموافق 29 غشت
سنة 2017, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للميزانية.

إِنَّ وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير لمالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة؛
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007
والمتضمّن تعيين السّيد فريد باقة. مديرا عاما
للميزانية بوزارة الماليّة؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوض إلى السيد فريد باقة. المدير
العام للميزانية. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1438 الموافق 29
غشت سنة 2017.

عبد الرحمان راوية

2 فى الحجة عام 1438 ه
3 سبتمبر سئة 2017 م

وزارة التخامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

