أحمد أويحيى
ااانه

مرسوم تنفيذي رقم 253-17 مؤرخ في 20 ذي الحجة عام
8 الموافق 11 سبتمبر سنة 2017 يحدد نص
أوراق التصويت التي تستعمل لانتخشاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية ومميزاتها
التقنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16
لمؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25
غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما
لمادة 35 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16
لمؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت
سنة 2016 و١‏ لمتعلق بالهيئّة العليا المستقلة لمراقبة
لانتخابات؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سئنة
7 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17 - 243
لمؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17
غشت سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 246-17
لمؤَرخ في 4ذي الحجة عام 1438 الموافق 26
غشت سنة 2017 والمتضمن استدعاءالهيئة
لانتخابية لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية
والولائية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 35 من
القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات. يحدد هذا
المرسوم نص أوراق التصويت التي تستعمل
لانتشاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية
ومميزاتها التقنية.

الملا 2 : تكون أوراق التصويت التي توضع
في متناول الناخبين لانتخاب أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية ذات نموذج موحّد ولونين
- مختلفين.

يختلف شكل أوراق التصويت بالنسبة
لانتشاب أعضاء المجالس الشعبيةالبلدية.
بحسب عدد المقاعد المطلوب شغلها في الدائرة
الانتخابية.

وتكون ورقة التصويت بالنسبة لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية الولائية فى شكل

موحد.

الملاة 3: تعد ورقة التصويت على ورق من
لون أبيض بالنسبة لانتخاب أعضاء المجالس
الشعبية البلدية. وعلى ورق من لون أذردق
بالنسبة لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
الولائية.

2 لي الحجة عام 8ه
3 سيتمبر سئنة 2017 0

الملاة 4: يجب أن تتضمن أوراق التصويت
البيانات الآتية :

- نوع الانتخشاب.

- الدائرة الانتخابية المعنية.

- تاريخ الانتخاب.

بالنسبة للقوائم المقدمة تحت رعاية حزب أو عدة
أحزاب سياسية :

- تسمية الحزب أو الأحزاب السياسية باللغة
العربية وبالأحرف اللاتينية.

- صورة تعريف المترشح متصدر القائمة.

- الرقم التعريفي الوطني للقائمة.

- ألقاب المترشحين الأساسيين والملستخلفين
وأسماؤهم باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية وكذا

بالنسبة لقوائم المترشحين الأحرار :

- عبارة "قائمة حرة "باللغة العربية وبالأحرف
اللاتينية؛ تتبع بحرف أبجدي عربي يمنح على مستوى
الدائرة الانتخابية على أساس تاريخ وساعة إيداع
القائمة؛

- صورة تعريف المترشح متصدر القائمة.

- ألقاب المترشحين الأساسيين واملستخلفين
وأسماؤهم باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية وكذا

الملاة 5 : يحدد الوزير المكلف بالداخلية بموجب
قرارء شكل أوراق التصويت ومميزاتها التقنية
لأخرى.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1438 الموافق
1 سبتمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى

2 فى الحجة عام 1438 ه
3 سبتمبر سئة 2017 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

مراسيم قردية

