قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1438
الموافق 3 غشت سنة 2017, يتضمن تجديد انتداب
رئيس المحكمة العسكرية الدائمة بوهران/الناحية
العسكرية الثانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في !11 ذي
القعدة عام 1438 الموافق 3 غشت سنة 2017. يجدد
انتداب السيد الجيلالي بوخاري., لدى وزارة الدفاع
الوطنى؛ بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بوهران/ الناحية العسكرية الثانية, لمدة سنة واحدة
(1)؛ ابتداء من أول سبتمبر سنة 2017.

ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1438
الموافق 6 غشت سنة 2017, يتضمن انتداب قاض
لدى وزارة الدفاع الوطني,؛ بصفته رئيس المحكمة
العسكرية الدائمة ببشار/الناحية العسكرية
الثالثة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ذي
القعدة عام 1438 الموافق 6 غشت سنة 2017, ينتدب
السيد حسين مجيد؛ لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته
رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة ببشا ر/الناحية
العسكرية الثالثة, لمدة سنة واحدة (1). ابتداء من أول

غشت سنة 2017.

+ وزارة الشباب والرياضة

