- السلمك : 12 ضعيف.

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 7 ذي الحجّة عام 8 الموافق 29 غشت
سنة 2017, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للميزانية.

إِنَّ وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير لمالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة؛
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007
والمتضمّن تعيين السّيد فريد باقة. مديرا عاما
للميزانية بوزارة الماليّة؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يفوض إلى السيد فريد باقة. المدير
العام للميزانية. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1438 الموافق 29
غشت سنة 2017.

عبد الرحمان راوية2 فى الحجة عام 1438 ه
3 سبتمبر سئة 2017 م

وزارة التخامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

