2 ى الحجة عام 1438 ه
3 سيتمبر سئنة 2017 0

تنفيذي رقم 250-17 مؤرخ في 20 ذي الحمجة عام
8 الموافق 11 سبتمبر سنة 2017, يتعلق
بنموذج التصريع بالترشع لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 99 -4
و143 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25
غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات. لا سيما
الملذة 72 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم11-16

المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت
نة 2016 والمتعلق بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات,؛

- وبمقتضى القانون رقم 11 -10 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 72 من
القانون العضوي رقم 16 -10 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام
الانتخابات. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد نموذج
التصريح بالترشح لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية والولائية.

الملا 2 : يتم التصريح بالترشح على استمارة
تعدهاالمصالحالمختصةللوزارةالمكلفة
بالداخلية.

الملاة 3: يتم سحب الاستمارة لدى المصالح
المختصة في الولاية بعد نشر المرسوم الرئاسي المتضمن
استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية.

الملاة 4 : تسلّم الاستمارة إلى الممثل المؤهل قانونا
للحزب السياسي أو للقائمة الحرة؛ المعتزمين الترشح
بناء على تقديم رسالة تعلن فيها نية تكوين قائمة
مترشحين لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية أو
الولائية.

المادة 5: يحدد الوزير المكلف بالداخلية
بموجب قرار المميزات التقنية لاستمارة التصريح
بالترشح.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1438 الموافق
1 سبتمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى
0

