8 الموافق 27 مارس سنة 2017, يعي الأعضاء
3 الموافق رس سآ يعد ممثلى وزير الداخلية والجمامات المحلية :
الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 264-14 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام - السيدة بودرواية لامية.
5 الموافق 22 سبتمبر سنة 2014 والمتعلق بتنظيم يد مولود عبد الوهاب.
مكافحة التلوثات البحرية وإحداث مخططات
استعجالية لذلك, في اللجنة الوطنية تل بحر : - السيد لحياني سعيد.

- السيد تباني مسعود. رئيساء - السيد ماحي توفيق عبد القادر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

ممثلتا وزير المالية :
- الآنسة ولد خليفة فيروزء

- الآنسة جباري كهينة.

ممثلو الوزير المكلف بالطاقة :
لسيدة بوحوش زهرة.؛
لسيدة بن عبد المومن فضيلة.
لسيد حماني زوبير.

ممثلا الوزير المكلف بالنقل :

- السيد قليل جيلالي»

- السيد شقور رضوان

ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية :
السيد أيت عمارة أحسن.

ممثلا الوزير المكلف بالأشغال العمومية :
- السيد بن عمور طارق»ء

- السيد لخضاري بوجمعة.

ممثلو الوزير المكلف بالبيئة :

لسيد بابا كريم

لسيد حاج عيسى رؤوفء

لسيدة شنوف نادية.

ممثل الوزير المكلف بالثقافة :

- السيد طاطا فريد.

- ممثلة الوزير المكلف بالتضامن الوطني :
- السيدة طايبي فتيحة.

ممثل الوزير المكلف بالصحة :

- السيد بوريش عبد الرحمان.

ممثل الوزير المكلف بتكنولوجيات الإملام
والاتصال :

- السيد العيشاوي مرزاق.
ممثل الوزير المكلف بالسياحة :
- السيد عليلي جمال.

المائية :

- السيدة أمالو سعيدة.

2 الحجّة عام 1438ه
3 سبتمبر سنة 2017

