0 الا 2 5 9 ذى الحجة عام 1438ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0سيتمي 2007

قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 8 الموافق 22 ديسمبر سنة 2016, يتضمن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

بموجب قرار مؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1438 الموافق 22 ديسمبر سنة 2016, تجدد تشكيلة اللجان المتساوية
لأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ طبقا للجدول الآتي :

الأسلاك

لمتصرفون المستشارون.»
لمتصرفون الرئيسيون.
لمتصرفون.؛

رؤساء المهندسين في الإعلام الآلي ,
مهندسو دولة في الإعلام الآلي؛
لمترجمون والتراجمة.

لوثائقيون أمناء المحفوظات الرئيسيون.
لمهندسون المعماريون»

لمحللون الاقتصاديون الرئيسيون»
مهندسو الدولة فى الإحصاء؛
مهندسو الدولة, -

مهندسو التطبيق فى الإحصاءء؛
وثائقيون أمناء المحفوظات.

ملحقو الإدارة الرئيسيون.»

لتقنيون السامون في المخبر والصيانة.
كتاب المديرية الرئيسيون.

لمحاسبون الإداريون الرئيسون.
لتقنيون السامون في الإعلام الألي ؛
لتقنيون السامون فى الأشغال العمومية.
لتقنيون السامون "متار محقق".
ملحقو الإدارة؛
لتقنيون في المخبر والصيانة.
كتاب المديرية.؛

لمحاسبون الإداريون»

أعوان الإدارة الرئيسيونء

لتقنيون في الإعلام الآلي؛

تقنيو الإدارة الإقليمية في التسيير
التقني والحضري .

لمعاونون التقنيون في المخبر والصيانة.
لمساعدون الوثائقيون. أمناء المحفوظات ؛
لكتاب,9 لى الحجة عام 1438ه ل ا
ا م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

ممثلى الإدارة

لأعوان الإداريون؛

أعوان المكتب.

لمساعدون المحاسبون الإداريون»
لمعاونون التقنيون في الإعلام الآليء
لأعوان التقنيون في الإعلام الآليء
أعوان حفظ البيانات.

لعمال المهنيون خارج الصنفء

لعمال المهنيون من الصنف الأول
والصنف الثانى والصنف الثالث.
سائقو السيارات من الصنف الأول
والصنف الثاني.

-بورحال
نورالدين

- عظيمي وافية
- آيت واعراب

َ عمر
الحجاب الرئيسيون» - مقلاتى أمال
الحجاب. ٍ

وزارة المالية 2. الموض؛

3. أجسام العربات البرية ( غير المستعملة عبر

