
بلقاسم بوشمال
ااانه

قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1438 الموافق
4 مارس سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 25
صفر عام 1437 الموافق 7 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة

التعليم العالي والبحث العلمي.

بموجب قرار مؤرخ في 15 جمادى الثانية
عام 1438 الموافق 14 مارس سنة 2017, يعدل القرار
المؤرخ في 25 صفرعام 1437 الموافق 7ديسمبر سنة
5 الذى يحدّ تشكيلةاللجنةالقطاعية
للصفقات لوزارة التعليم العالي والبحث العلميء
ويحرر كما يأتي :

* عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي :
لسيد بوهيشة محمد .؛ رئيساء
لسيد جبراني عبد الحكيم؛ نائب رئيس.
عن ممثلي القطاع المعني :
لسيد كاملي الحاج؛, عضوا دائماء
لسيدة لاريد مليكة. عضوا دائماء
لسيد العوفى عمر. عضوا مستخلفاء

لسيدة بن موسى أمال. عضوا مستخلفا.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

* عن وزارة المالية (المديرية العامة
للميزائية :

- السيدة أبركان مليكة. عضوا دائماء

- السيدة سلماني يسمينة. عضوا مستخلفا.

* عن وزارة المالية (المديرية العامة
للمحاسبة :

- السيدة بن كزيم صفية؛ عضوا دائماء

- السيدة خرادوش مبالياء عضوا مستخلفا.

* عن وزارة التجارة :

- السيدة عياشي فاطمة,؛ عضوا دائماء

- السيدة حراد جازية؛ عضوا مستخلفا ".

وزارة الصناعة والمناجم

قرارمؤرخ في 29 رجب عام 8 الموافق 26
أابريل سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في
“6 رجب عام 1437 الموافق 14 أبريل سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
الإدارة الشتلة المؤسسات المسماة "محضنة
غرداية".

بموجب قرار مؤرخ في 29 رجب عام 1438
الموافق 26 أبريل سنة 2017, تعدل قائمة
أعضاء مجلس إدارة مشتلة المؤسسات
المسماة "محضنة غرداية ” المحددة في القرار
المؤرخ في 6 رجب عام 1437 الموافق 14 أبريل
سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
الإدارة لمشتلة المؤسسات المسماة 'محضنة
غرداية". كما يأتي :

- عروس زيان. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواءالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

8 ى الحجة عام 1438 ه
0 غشت سنة 2017 م

قرارمؤرخ في 29 رجب عام 1438 الموافق 26 أبريل ‎١‏ قرا رمؤرخ في 29 رجب عام 1438 الموافق 26 أبريل

سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 6 رجب
عام 7 الموافق 14 أبريل سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس الإدارة لمشتلة المؤسسات
المسماة "'محضنة تيارت".

بموجب 