لسيد صابري بلقاسم, ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.
7

قرار مؤرخ في 3 شعبان مام 1438 الموافق 30 أبريل
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

بموجب قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1438
الموافق 30 أبريل سنة 2017, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادتين 6 و7 من المرسوم
التنفيذي رقم 371-02 المؤرخ في 6 رمضان عام 1423
الموافق 11 نوفمبر سنة 2002 والمتضمن إنشاء المركز
الوطني لتنمية الموارد البيولوجية وتنظيمه وعمله.
المعدل والمتمم؛ في مجلس توجيه المركز الوطني لتنمية
الموارد البيولوجية :

- السيدة شنوف نادية, ممثلة الوزير المكلف
بالبيئة. رئيسة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- السيدة بولوفة إبتسام؛ ممثلة الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية؛

- الآنسة داهل أمال. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.
-السيد حمدانى حميد. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة؛
- السيد باشوش سمير. ممثل الوزير المكلف
بالصيد البحري»

لسيد رزال عبد الكريم ممثل الوزير المكلف

لسيد قميدي العيد. ممثل الوزير المكلف
المائية.

لسيد شريفي فاتح. ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي؛

- السيدة عباد مليكة. ممثلة الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

-السيدة بوعام نجية. ممثلة الوزير المكلف
بالسياحة.

لسيدة حنيفى حكيمة. ممثلة الوزير المكلف
لآنسة باحميد حبيبة. ممثلة الوزير المكلف
لسيدة خليلي سهام. ممثلة الوزير المكلف

ل

7

