وزارة المالية 2. الموض؛

3. أجسام العربات البرية ( غير المستعملة عبر

قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1438 الموافق 6 يونيى السكة الحديدية )؛
سنة 2017, يتضمن اعتماد الشركة ذات الشخص
الوحيد وذات اللسؤولية المحدودة "إيكارن"
18" بصفتها شركة سمسرة للتأمين. 5. أجسام العربات الجوية.

6. أجسام العربات البحرية والبحيرية؛

7 الب لبضائع المنقولة.

4 أجسام عربات السكة الحديدية.

بموجب قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1438
الموافق 6 يونيو سنة 2017, تعتمد عملا بأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 8. الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات., المعدل والمتمم؛
والمرسوم التنفيدي رقم 340-95 المؤٌرّخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدّد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم؛ ومكافاتهم ومراقبتهم, الشركة . المسؤولية المدنية للعربات الجويّة.

9. أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

. المسؤوليّة المدنية للعربات البرية الحركة

ذات الشّخص الوحيد وذات المسؤوليَّة المحدودة المسمّاة ٍ ؤوليةالمدنية بات البحرية

"إيكارن " "لم10" والمسيّرة من طرف السيّد جعدون
عبد الحكيم؛ ب بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

يمنح هذا الاعتماد للشركة قصد ممارسة سمسرة
عمليات التأمين الآتية : 4. القروض»

والبحيرية.
3. المسؤولية المدنية العامة

1 الحوادث. . الكفالة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

. الخسائر المالية المختلفة.

. المساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم )؛

0. الحياة - الوفاةء
1. الزواج - الولادة.

2. تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار.
4. الرسملة.

5. تسيير الأموال الجماعية.

6. الاحتياط الجماعى.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوّثة لملف طلب
الاعتماد , إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

إضافة لذلك؛ يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل

عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

وزارة التربية الوطنية

