
وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في 12 رجب عام 1438 الموافق 9 أبريل
سنة 2017, يعدل القرار الملؤرخ في 19 محرم
عام 1437 الموافق 2 نوفمبر سنة 2015 والحضيا
تعيين أعضاء المجلس الوطني للتقييس.

بموجب قرار مؤرخ في 12 رجب عام 1438
الموافق 9 أبريل سنة 2017, تعدل القائمة الاسمية
لأعضاء ال مجلس الوطني للتقييس المحددة في القرار
المؤرخ فى 19 محرم عام 1437الموافق 2 نوفمبر سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء المجلس الوطنى
للتقييس. كما يأتى :
- السيد جمال الدين شوتري؛ ممثل وزير الصناعة
والمناجم. رئيساء
لسيد رياض عزام. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

لسيد عبد المجيد تزروت؛ ممثل وزير المالية.

لآنسة نوال لمرانى. ممثلة و زير الطاقة. عضواء
لسيدة نادية دو فان.؛ ممثلة وزير التجارة.؛

-السيد عمر بوغروة. ممثل وزير الموارد المائية
والبيئة. عضواء
- الآنسة نادية حجرس. ممثلة وزير الفلاحة
والتثنمية الريفية والصيد البحري؛ عضواء
- السيد عبد الباقي لواحدي. ممثل وزير الأشغال
العمومية والنقل. عضواء
- السيدة فاطمة الزهراء على إسماعيل. ممثلة
وزيد الصحة والسكان وإصلاج المستشفيات. موا
- السيد مختار سلامي, ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. عضواء
-السيد حسين حلوان. ممثل وزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ عضواء
- السيد العابد حكيمي. ممثل وزير السكن
والعمران والمدينة؛ عضواء
- السيد معمر بوشقيف؛, ممثل الجمعية الجزائرية
قية وحماية المستهلك. عضواء
لسيد علاش قاسي., ممثل جمعية حماية البيئة.

لسيد حنيفي بلعروي. ممثل منتدى رؤساء
ات. عضواء12 ذى الحجّة عام 8ه
3 سبتمبر سنة 2017

-السيد عبد الرحمان بياد.؛ ممثل الكنفدرالية
العامة للمؤسسات الجزائرية. عضواء
-السيد جنيدي بن داود. ممثل جمعية ترقية

النجاعة والجودة فى المؤسسة. عضوا.

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

