
2 الحجّة عام 1438ه
3 سبتمبر سنة 2017

قرار مؤرخ في 8 رجب عام 1438 الموافق 5 أبريل
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للمجالات المحمية.

بموجب قرار مؤرخ في 8 رجب عام 1438
الموافق 5 أبريل سنة 2017, يعيْن الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادتين 3 و4 من المرسوم
التنفيذي رقم 259-16 المؤرخ في 8 محرم عام 1438
الموافق 10 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد تشكيلة
اللجنة الوطنية واللجان الولائية للمجالات اللحمية
وكيفيات تنظيمها وسيرهاء في اللجنة الوطنية
للمجالات المحمية :
- السيدة حميدي سميرة. ممثلة الوزير المكلة
بالبيئة. رئيسة,؛
-السيدة كابوية إلهام. ممثلة الوزير المكلف
بالغابات, نائبة رئيس
- السيد حملاوي غمري. ممثل وزير الدفاع
الوطني.
- السيدة دهار حيزية. ممثلة وزير الداخلية
لجماعات المحلية.

- الآنسة وائل حنان؛ ممثلة و زير المالية.

- السيد حبوش صالح, ممثل الوزير المكلف
بالموارد المائية؛

- السيد العطوي عبد الرزاق, ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة؛
لسيدة شرشالي نبيلة, ممثلة الوزير المكلف
- لسيد قناتري فؤاد. ممثل الوزير المكلف
بالصيد البحري»

- السيد سي يوسف محمد. ممثل الوزير المكلف
بالبحث العلمي.

- السيدة مناس جميلة. ممثلة الوزير المكلف
بالسياحة.

- السيد عياد حنيفيء ممثل الوكالة الوطنية
لسيدة بودفوع نسيمة. ممثلة المركز الوطني
نمية الموارد البيولوجية.

لسيد خابر عمر. ممثل المحافظة الوطنية
لسيد بن شريف برهان الدين المثيرء ممثل
ة التفكير والتبادل من أجل البيئة والتنمية.
لسيد قاسم نذير ء ممثل جمعية البحّار.2 الحجّة عام 1438ه
3 سبتمبر سنة 2017

