النجاعة والجودة فى المؤسسة. عضوا.

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1438 الملوافق
0 يناير سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء المجلس
العلمي للمحافظة الوطنية للساحل.

بموجب قرار مؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 30 يناير سنة 2017, يعيِّنَ الأعضاء
لآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادتين 18 و19 من
لمرسوم التنفيذي رقم 113-04 المؤرخ في 23 صفر
عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة 2004 والمتضمن تنظيم
لمحافظة الوطنية للساحل وسيرها ومهامهاء في المجلس
لعلمى للمحافظة الوطنية للساحل :

- السيد مزوار خدير. ممثل المدرسة الوطنية
لعليا لعلوم البحر وتهيئة الساحل.

- السيد بودة عبد الرحمان. ممثل المدرسة
لوطنية العليا البحرية؛

-السيدة موفق ونزار فوزية؛ ممثلة معهد باستور
للجزائر.

- السيدة قمداني رزيقة, ممثلة المعهد الوطني
للخرائط والكشف عن بعدء

- السيد يلس شاوش عبد الكريم؛ ممثل مركز
البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية والجيوفيزياء؛

لسيد ماحى حبيب؛ ممثل الوكالة الفضائية

لسيد يحي أو أحمد نزيم ممثل الوكالة الوطنية

لسيد باشوش سمير. ممثل المركز الوطني
ث والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.
لسيدة سالمي نصيرة. ممثلة المعهد الوطني
لغابي.

لسيد بلولو بلال. ممثل المحافظة الوطنية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

لسيد قارة فؤاد. ممثل المحافظة الوطنية

لسيدة بوغرارة هند.؛ ممثلة المحافظة الوطنية

لسيدة رابية نادية. ممثلة المعهد الوطنى العالى

لبحري وتربية المائيات»

لسيد لحلاح صالح, ممثل الديوان الوطني
-السيد بودربالة محمد. مسقل

جامعة وهران 1- أحمد بن بلة.

- السيدة بن بوجمعة مريم, ممثلة المرصد الوطني

للبيئة والتنمية المستدامة.

- السيد حافر ساس عزيز. ممثل جامعة هواري

بومدين للعلوم والتكنولوجياء

لسيدة بودفوع نسيمة. ممثلة المركز الوطني

نمية الموارد البيولوجية.

لسيد شلال فريد. ممثل الوكالة الوطنية

فيّرات المناخية.؛

لسيد بوشارب إبراهيم,؛ ممثل المدرسة الوطنية

- السيد فرنائى حسين. ممقل جامعة

باجى مختار - عنابة.

- الآنسة بلونيس أمينة. ممثلة المخبر الوطني

لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري وتربية

المائيات ونظافة الأوساط.

نس

