9 ذى الحجة عام 1438ه
0 سبتمبر سنة 2017

مرسوم تنفيذي رقم 254-17 مؤرخ في 27 ذي الحمجة
عام 1438 الموافق 18 سبتمبر سنة 2017, يعدل
ويتمَّم المرسوم التنفيذي رقم 271-98 المؤَرّخ في 7
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي للمؤسسة
الوطنية للمراقبة التقنية للسيارات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية
والنقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 14 المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-98
لموٌرخ في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت
سنة 1998 والمتضمن تغيير القانون الأساسى للمركز
لوطنى للدراسةوالبحث فىالتفتيش التق
للسيارات وتعديل تسميته. المعدل. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16
لمؤرخ في أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أول
ديسمبر سنة 2016 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال
لعمومية والنقلء

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 271 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
9 الموافق 29 غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدّل وتتمم أحكام المادتين 5 و6 من
المرسوم التنفيذي رقم 98- 271 المؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 5 : تتمثل مهمة المؤسسة فيما يأتى :

- القيام باعتماد التجهيزات الخاصة بالسيارات؛

- إنجاز أو العمل على إنجاز المراقبة التقنية

"/المادة 6 : تؤهل المؤسسة. من أجل أداء مهمتها
وبلوغ الأهداف المسندة إليها لإنجاز جميع العمليات
الصناعية والتجارية المنقولة والعقارية.لاسيما

( بدون تغيير حتى) في الجزائر

- تضمن خدمات التكوين في ميدان المراقبة
التقنية وصيانة المركبات,؛ وكذا تكوين مركّبي
ومصلّحي جهاز تسجيل وقت السرعة بالميقت والأعوان
المكلفين بالمراقبة.

- تودع كل عمل أو براءة اختراع مرتبطة يهدفها.

تحدد شروط وكيفيات تنظيم تكوين مركّبي
ومصلّحي جهاز تسجيل وقت السرعة باليقت بموجب
قرار من الوزير المكلف بالنقل".

لملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1438 الموافق
8 سبتمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى9 ذى الحجة عام 1438ه
0 سبتمبر سئة 2017

تنفيذي رقم 255-17 مؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1438 الموافق 18 سبتمبر سنة 2017, يعدل
ويتمَّم المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة
3 والمتعلق بتنظيم المراقبة التقنية للسيارات
وكيفيات ممارستها.

إن الوزير الأول

-بناء تقرير وزير الأشغال !ا ية
والنقل,

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمّم,؛ لاسيما المادتان 43 و49 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل
والمتمْم؛ لاسيما المادة 25 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 250-86 المؤرخ في 26
محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتضمن إنشاء ديوان و طني للقياسة القانونية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-98 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت سنة
8 والمتضمن تغيير القانون الأساسي للمركز
الوطني للدراسة والبحث في التفتيش التقني

للسيارات وتعديل تسميته

- وبمقتضى المرسوم
في 9 ربيع الثاني عام 424

. المعدّل.

لتنفيذي رقم 223-03 المؤرخ
الموافق 10 يونيو سنة 2003

والمتعلق بتنظيم المراقبة
ممارستهاء

تقنية يارات وكيفيات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ
في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004
الذي يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-15 المؤرخ
في 14 رجب عام 1436 الموافق 3 مايو سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات القيد والتعديل والشطب في السجل
التجاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015
الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن
المنظمة الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 249-15 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1436 الموافق 29 سبتمبر سنة
5 الذى يحدد محتوى وتمحور وكذا شروط تسيير
وتحيين مدونة الأنشطة الاقتصادية الخاضعة للتسجيل
في السجل التجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ
في أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادتين 8 و11 من

المرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور

أعلاه. وتحرر كما يأتي :

زيادة عن نشاطها الرئيسي, يمكن وكالات المراقبة
التقنية الثابتة القيام بما يأتي :

- تركيب وتصليح جهاز تسجيل وقت السرعة
بالليقت بعد الحصول على اعتماد من المصالح المؤهلة

- القيام ببيع جهاز تسجيل وقت السرعة

' المادة 11 : يخضع إنشاء وكالة المراقبة التقنية
للسيارات. قصد استغلالها إلى الحصول على اعتماد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

يسلّمه الوزير المكلف بالنقل بعد أخذ الرأي التقني
للمؤسسة الوطنية اقبة التقنية للسيارات حول
مدى مطابقة الوكالة مع متطلبات دفتر الأعباء.
يِسلّم الاعتماد
الملاة 3: تعدّل أحكام المادتين 12 و14 من المرسوم
التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام

4 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر

(الباقي بدون تغيير) ا

' المادة 12 : لا يجوز لأحد أن يطلب بصفة شخصية
اعتماد إنشاء وكالة المراقبة التقنية للسيارات
واستغلالها إذا لم تتوفر فيه الشروط الآتية :

إذا كان صاحب الطلب لا يستوفى شرط التأهيل
المهنى المنصوص عليه أعلاه. فإنه يجب عليه أن يستفيد
من المساعدة الدائمة والفعلية لمراقب تقني معتمد.

4 - التوفر على موقع يأوي وجوبا الوكالة طبقا

6- أن لا يكون مذكورا في البطاقية الوطنية
لمرتكبي أعمال الغش".

' /لمادة 14 : يجب أن يرفق طلب الاعتماد بالوثائق
الآتية :

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي.
عند الاقتضاءء

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاشة (3)
أشهر بالنسبة لصاحب الطلبء

0 ادق عليها مطابقة لعة كية أو
إيجار الموقع الملخصص لإيواء وكالة المراقبة.

- مخطط بياني للموقع و موقعه ومواصفاته.

- نسخة من دفتر الأعباء المتعلق بكيفيات إنشاء
وكالة المراقبة التقنية للسيارات واستغلالها يتضمن
كل المعلومات المطلوية. يوقعّه صاحب الطلب ويحمل
عبارة 'قرئً وصودق عليه".

9 ذى الحجة عام 1438ه
0 سبتمبر سنة 2017

- إثبات أن صاحب الطلب أو الشخص الذي
يلتمسه لهذا الغرض تتوفر فيهما شروط التأهيل
المهنى المحددة أعلاه؛

- مستخرج من الجدول الضريبي المصفى".

الملاة 4: تعدل وتتّمم أحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
4 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر

"المادة 16 : يلزم الوزير المكلف بالنقل بالرد في
أجل ثلاثة (3) أشهرء ابتداء من تاريخ استلام طلب
الاعتماد.

يِسلّم اتفاق مبدئي لصاحب الطلب على إثر الرأي
التقنى الموافق للمؤسسة الوطنية للمراقبة التقنية
للسيارات حول مدى مطابقة الموقع المقترح مع أحكام
دفتر الأعباء.

يكون هذا الاتفاق صالحا لمدة سنة (1) ويتم تمديده
فى حالة القوة القاهرة".

الملاة5: تعدل أحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
4 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرّر

' /المادة 18 : يجب على الوزير المكلف بالنقل أن
يبرر قرار الرفض ويبلغه إلى صاحب الطلب بأي
وسيلة من الوسائل المناسبة ".

الملاة 6 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
4 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

' المادة 22 : الاعتماد غير قابل للتنازل ولا يمكن
نقل ملكيته ولا يمكن أن يكون موضوع إيجار أيا كان
شكله تحت طائلة سحبه.

غير أنه في حالة وفاة صاحب الاعتماد؛ يمكن ذوي
حقوقه مواصلة استغلال الوكالة شريطة أن يعينوا
شخصا يوكل قانوناء و أن يمتثلوا لأحكام هذا المرسوم
فى أجل أقصاه ستة (6) أشهر .

ويجب أن يِبلَمْ بذلك الوزير المكلف بالنقل في
أجل شهر (1)؛ ابتداء من تاريخ الوفاة.

وبعد انقضاء أجل ستة (6 ) أشهر ء وفي حالة ما إذا
لم يرغب ذوو الحقوق في مواصلة الاستغلال. يصدر

9 ذى الحجة عام 1438ه
0 سبتمبر سئة 2017

الوزير المكلف بالنقل قرار سحب الاعتماد وفق الأشكال
نفسها التي سمحت بالحصول عليه".

الملاة 7: تعدل أحكام المادة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
4 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر

"المادة 24 : إذا لم يشرع صاحب اعتماد إنشاء وكالة
لمراقبة التقنية للسيارات واستغلالها في مباشرة
نشاطه في الأجل المنصوص عليه أعلاه. يصدر الوزير
لمكلف بالنقل قرار سحب الاعتماد وفق الأشكال نفسها
لتي سمحت بالحصول عليه ".

الملاة 8 : تعدل وتتممٌ أحكام المواد 27 و29 و37 من
لمرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع
لثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور

أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 27 : لا يجوز لأحد أن يطلب الحصول على
عتماد المراقب التقني للسيارات إذا لم تتوفر فيه

- أن يثبت في ميدان السيارات مستوى :
* تقني سام
* أو تقني مع خبرة ثلاث (3) سنوات تثبة
السلطة المؤهلة.
- أن يكون قد تابع بنجاح تربصاتكوينيا
للمراقب التقني للسيارات.
تحدد شروط وكيفيات تنظيم هذا التكوين بموجب
قرار من الوزير المكلف بالنقل".
'/لمادة 29 : يجب أن يرفق طلب الاعتماد بالوثائق
الآتية :
- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.
- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)

- إثبات التأهيل بصفة مراقب تقنى للسيارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- شهادتان طبيتان يعدّهما طبيب عام وطبيب
العيون".

المادة 37 : الا... (يدون تغفيير حتى)
مصادق عليها.

يجب أن لا تأوي المنشآت المعدة للمراقبة التقنية
للسيارات أي نشاط تصليح أو تجارة في السيارات أو
أي نشاط تجاري آخر غير تلك المذكورة في المادة 8
أعلاه.

يجب أن ت تستوفي منشاآت وكالات المراقبة
التقنية للسيارات وتجهيزاتها .... ( بدون تغيير حتى)
الوزير المكلف بالنقل.

يقوم الأعوان المؤهلون التابعون للوزارة المكلفة
بالنقل والمؤسسة الوطنية اقبة التقنية للسيارات
بمراقبة منشآت وتجهيزات وكالات المراقبة التقنية
للسيارات والإشراف عليها".

الملاة 9 : تعدّل أحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
4 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرّر

" المادة 38 : تتم المراقبة التقنية للسيارات
المنصوص عليها في المادة 3 من هذا المرسوم.؛ كما يأتي :

(بدون تغيير) صلل لل ل

ب) - بعد مدة لا تتجاوز اثنى عشر (12) شهرا
بالنسبة لما يأتى :

- السيارات المعدّة لنقل البضائع ولمقطوراتها
ونصف مقطوراتهاء

- المركبات الجارة؛

- المركبات المستاجرة.

ج) - بعد مدة لا تتجاوز سنتين (2) بالنسبة
للمركبات غير تلك المذكورة في الفقرتين ' أ" و"ب"ء
التي وضعت في السير منذ ست (6) سنوات.

د) - بعد مدة لا تتجاوز اثنى عشر (12) شهرا
بالنسبة للمركبات غير تلك المذكورة في الفقرتين "أ"
و"ب” التي وضعت في السير منذ ست (6) سنوات

وبالإضافة إلى معاينة التعريف .
تغيير حتى) وكلّما أدخل عليها تغيير ذو شأن".

.(بدون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

الملا 10 : تعدّل وتتمَّم أحكام المادة 49 من المرسوم
التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
4 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

” المادة 49 : دون المساس بالعقوبات المقررة في
التشريع المعمول به. كل إخلال من وكالة المراقبة
التقنية للسيارات بالالتزامات المتعلقة بممارسة نشاط
المراقبة التقنية تمت معاينته من الأعوان المؤهلين
التابعين للوزارة المكلفة بالنقل والمؤسسة الوطنية
للمراقبة التقنية للسيارات. يمكن أن يكون موضوع
إحدى العقوبات الإدارية حسب الحالات أدناه :

1- الإتذار :

- عدم القيام بمعايرة تجهيزات المراقبة في الأآجال.

- عدم احترام إجراءات المراقبة التقنية التي
لا تؤثر مباشرة على نتائج المراقبة.

- استعمال تجهيزات ومنشآت مراقبة معطلة.

- عدم التعاون مع مصالح المؤسسة الوطنية
للمراقبة التقنية للسيارات والوزارة المكلفة بالنقل.

- عدم التصريح بضياع أي وثيقة مراقبة.

- عدم التصريح بالمراقب المستقيل و/أو عدم
استرداد الوثائق المتعلقة به.

- عدم احترام قواعد النظافة والأمن.

- كل تغيير يحدث لاحقا فى عناصر طلب الاعتماد
مثلما هو منصوص عليه فى المادة 21 أعلاه دون إخطار
المصالح المؤهلة التابعة للوزارة المكلفة بالنقل بذلك.

2-السحبالمو قت للامتماد لمدة ثلاثة (3) أشهر :

- العود خلال الاثني عشر (12) شهرا التي تلي
معاينة أحد الإخلالات التي أفضت إلى إنذار .

- انعدام تجهيزات المراقبة التقنية.

- عدم التصريع بالمخالفات للتنظيم المرتكبة من
طرف مراقبي الوكالة.

- إعادة تهيئة منطقة المراقبة دون ترخيص من
المصالح المؤهلة.

- الإدلاء يمعلومات خاطئّة تتعلق بنشاط الوكالة.

- كل توقف عن النشاط لمدة تقل عن ستة 6)
أشهر دون ترخيص من المصالح المؤهلة التابعة للوزارة
المكلفة بالنقل.

9 ذى الحجة عام 1438ه
0 سبتمبر سنة 2017

3- السحب المؤقت للاعتماد لمدة ستة (6) أشهر :

- ممارسة نشاط غير مرخص به في هذا المرسوم؛

- مراقبة أصناف المركبات التي لم تعتمد أو
ترخص بشأنها الوكالة.

- استغلال خطوط المراقبة عند التوقف و/أو غير
المعتمدة؛

- الاستعمال التدليسي لخاتم المراقب»ء

- إنجاز المراقبة التقنية للمركبات من طرف
مراقب غير تابع للوكالة.

4- السحب النهائي للامتماد :

- العود خلال الاثني عشر (12) شهرا التي تلي
معاينة أحد الإخلالات التى أفضت إلى السحب المؤقت
للاعتماد لمدة تتراوح من ثلاثة (3) أشهر إلى ستة 6)

- التوقف عن النشاط لمدة تتجاوز ستة (6) أشهرء

- إنجاز المراقبة التقنية للمركبات من طرف
مراقب غير معتمدء

- تسليم محاضر المراقبة التقنية دون إنجاز
مراقبة المركبات من طرف المالك المراقب.

- تزوير محضر المراقبة للمركبات التي تمت
مراقبتها من طرف المالك المراقب»ء

- تخفيف نتائج المراقبة من طرف المالك المراقب.

يصدرالوزير المكلف بالنقل هذه
العقوبات؛ ويجب أن تبلّغْ في غضون الثمانية (8)
أيام التي تلي معاينة المخالفة بأي وسيلة من
الوسائل المناسبة".

الملاة 11 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1424 الموافق
0 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ مادة 49 مكرر تحرر

' المادة 49 مكرّر : زيادة عن العقوبات الإدارية
المذكورة أعلاه والمقرّرة ضد وكالات المراقبة التقنية
للمركبات,؛ يؤهل الأعوان التابعون للمؤسسة الوطنية
للمراقبة التقنية للسيارات أثناء قيامهم بمهام
التفتيش, بالقيام بالتوقيف المؤقت لخطوط المراقبة
التي تنطوي على عيوب مثبتة من شأنها أن تؤثر على
نوعية المراقبة المنجزة".

9 ذى الحجة عام 1438ه
0 سبتمبر سئة 2017

الملاة 12 : تعدّل وتتمَّم أحكام المواد 50 و52 و53 من
لمرسوم التنفيذي رقم 223-03 المؤرخ في 9 ربيع
لثاني عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يآتي :

" المادة 30 : يمكن صاحب اعتماد إنشاء وكالة
لمراقبة واستغلالها الذي كان موضوع إحدى العقوبات
لمبينة أعلاه أن يقدم طعنا مكتوبا إلى الوزير المكلف
بالنقل في أجل شهر ‎)١(‏ واحد؛ ابتداء من تاريخ تبليغ

يجب أن يصدر الوزير المكلف بالنقل قرارا في
غضون الشهر الذي يلي استلام طلب الطعن ". ‎١‏

" المادة 52 : دون المساس بالعقوبات المقررة فى
التشريع المعمول به. كل إخلال من المراقب التقني
بالالتزامات المتعلقة بممارسة نشاط المراقبة التقنية
تمت معاينته من طرف الأعوان المؤهلين التابعين
للوزارة المكلفة بالنقل والمؤسسة الوطنية للمراقبة
التقنية للسيارات. يمكن أن يكون موضوع إحدى
العقوبات الإدارية حسب الحالات أدناه :

1- إنذار :

- عدم احترام قواعد النظافة والأمن.

- عدم احترام إجراءات استعمال تجهيزات
المراقبة التقنية وصيائتهاء

-عدمالة يح بضياع أي وثيقة من وثائق
المراقبة التقنية؛

- عدم احترام إجراءات المراقبة التقنية التي
لا تؤثر مباشرة على نتائج المراقبة.

- عدم التعاون مع مصالح المؤسسة الوطنية
للمراقبة التقنية للسيارات و/أو الوزارة المكلفة
بالنقل.

- كل تغيير يحدث لاحقا فى عناصر طلب الاعتماد
مثلما هو منصوص عليه فى المادة 34 أعلاه دون إخطار
المصالح المؤهلة التابعة للوزارة المكلفة بالنقل بذلك؛

- رفض متابعة تربصات دورية في تجديد
المعلومات.

2- السحب المؤقت للامتماد لمدة ثلاثة (3) أشهر :

- العود خلال الاثني عشر (12) شهرا التي تلي
معاينة أحد الإخلالات التى أفضت إلى إنذارء

- بث ملاحظات أو توزيع مستندات غير مرخص
بهاء

- عدم إنجاز نقاط المراقبة الإجبارية .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

3- السحب المؤقت للاعتماد لمدة ستة (6) أشهر :

- تزوير نتائج مراقبة المركبات التي تمت
مراقبتهاء

- إنجاز المراقبة التقنية الدورية للمركبات في
وكالة غير تابع لهاء

- غياب نتائج الآلات للمركبات التي تمت
مراقبتهاء ا

- عدم التصريح بأي طارئ يقع على العتاد تكون
له عواقب على سير المراقبة التقنية للمركبات.

4- السحب النهائي للامتماد :

- العود خلال الاثني عشر (12) شهرا التي تلي
معاينة أحد الإخلالات التي أفضت إلى السحب المؤقت
للاعتماد لمدة تتراوح من ثلاشة (3) أشهر إلى ستة (6)

إعداد أو استعمال تدليسى لوثائق المراقبة
قب إجراء المراقبة التقنية؛

لتدخل على تجهيزات المراقبة الذي من شأنه أن
يشو نتائج المراقبة.,

- مضاعفة نفس نتائج الآلات بالنسبة لمركبات

- تسليم محاضر المراقبة التقنية دون إنجاز
مراقبة المركبات.

يصدر الوزير المكلف بالنقل هذه العقوبات.
ويجب أن تبلّغْ في غضون الثمانية (8) أيام التي تلي
معاينة المخالفة بي وسيلة من الوسائل المناسبة".

' المادة 53 : يمكن المراقبين التقنيين الذين كانوا
موضوع إحدى العقوبات الملنصوص عليها في المادة 52
من هذا المرسوم أن يقدموا طعنا كتابيا إلى الوزير
المكلف بالنقل في أجل شهر (1) واحد؛ ابتداء من تاريخ

يلزم الوزير المكلف بالنقل بإصدار قرار في
غضون الشهر (!) الواحد الذي يلي استلام طلب
الطعن".

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1438 الموافق
8 سبتمير سنة 2017.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

9 ذى الحجة عام 1438ه
0 سبتمبر سنة 2017

مراسيم فردية

