الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

مرسوم راسي رقم 233-17 مؤرخ في 16 ذي القعدة عام
8 الموافق 8 غشت سنة 2017, يتضمن التصديق

على اتفاقية التعاون في مجال مكافحة الجريمة
المنظمة بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة دولة قطر, الموقعة
بالدوحة بتاريخ 31 أكتوبر سنة 2016.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون في مجال
مكافحة الجريمة المنظمة بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة دولة قطرء
الموقعة بالدوحة بتاريخ 31 أكتوبر سنة 2016,

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يصدّق على اتفاقية التعاون في
مجال مكافحة الجريمة المنظمة بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة دولة قطرء
الموقّعة بالدوحة بتاريخ 31 أكتوبر سنة 2016, وتنشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1438 الموافق
8 غشت سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية للتعاون في مجال مكافحة الجريمة المنظمة بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة دولة قطر.

إنّ حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحكومة دولة قطرء
المشار إليهماء فيماء بعد ب " الطرفان ".

إن ا لا 7 با ب يد الذي ت 0 َّ الجريمة
المنظمة عبر الوطنية بكافة أشكالهاء

2 الحجّة عام 1438ه
3 سبتمبر سنة 2017

وتنفيذا للمبادئ الأساسية للتعاون العربى التى
نص عليها ميثاق جامعة الدول العربية.

وتحقيقا لأهداف مجلس وزراء الداخلية العرب.

وتعبيرا عن إيمانهما بوحدة الأمن العربيء
وانطلاقا من صلات الأخوة العربية التي تجمع البلدين
الشقيقين وشعبيهماء

ورغبة منهما في تنظيم علاقات التعاون بينهما
لمافيه مصلحة بلديهما فى إطار التشريعات النافذة
واحترام سيادة وأمن ومصالح كل منهما والاتفاقيات
السارية لديهماء وعدم تدخل أي منهما في الشؤون
الداخلية للطرف الآخرء

قد اتفقتا على ما يآتي :

المادة الأولى

يتعاون الطرفان في المجال التقني وتبادل
المعلومات والخبرات,؛ ولا سيِّما فى الميادين الآتية :
1) مكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية.
2) مكافحة تهريب الأسلحة والذخائر والمتفجرات
والمواد السامَّة والمشمّة والمواد الخطرة الأخرى
والتقنيات المرتبطة بهاء والاتجار غير المشروع فيها.
3) مكافحة الاتجار غير المشروع بالمخدرات
والمؤثرات العقلية وسلائفها الكيمياوية. بما في ذلك
زراعتها وتخزينها وتصنيعها ونقلها وتهريبها.
4 مكافحة الفساد والجرائم الاقتصادية وغسل
الأموال طبقا لتشريع البلدين.
5) التعاون في مجال استرجاع الأموال المهربة
رة العائدات الإجرامية.
6) الأمن السياحي.
7) الإعلام الأمني.
8) مكافحة الاتجار بالبشر والأعضاء البشرية
وشبكات الهجرة غير الشرعية.
9) مكافحة جرائم الاختطاف وطلب الفدية.
0) مكافحة السرقة والتهريب والاتجار غير
المشروع بالمتلكات الثقافية والمعادن الثمينة والتحة
الفنية والسيارات.

1) مكافحة تزوير الوثائق وتزييف العملة
النقدية ووسائل التمويل.2 الحجّة عام 1438ه
3 سبتمبر سنة 2017

) مكافحة الجرائم الإلكترونية.

) مكافحة الجرائم المتعلقة بالموارد الطبيعية

) مكافحة جرائم المساس بالملكية الفكرية.
) أمن وسائل النقل الجوية والبحرية والبرية.
) أمن المنشآت الرياضية خلال التظاهرات
الرياضية الكبرى.
7) الوقاية والأمن المروريان.

8) الشرطة العلمية والتقنية.

0) الأمن الجنائي والأدلة الجنائية.

21

ّ

ّ
9) شرطة الحدود.

ّ

)جر

ثم القرصنة.
المادة 2

يشتمل التعاون الملنصوص عليه في المادة الأولى؛
على الآتي :

1) تبادل المعلومات المتعلقة بكافة أشكال الجريمة
المنصوص عليها في هذه الاتفاقية, لا سيما حول عناصر
الجماعات والشبكات الإجرامية وتنظيمها وطرق
وأساليب عملها.

2) التكوين والتدريب.

3) تبادل المعلومات والتقنيات والخبرات
والتجارب المهنية.

4) تبادل نتائج البحوث والعينات والأدوات
المستخدمة في مجال التحقيق الجنائي وعلم الإجرام
والبيانات المتعلقة بأساليب التحقيق ووسائل مكافحة

5) تبادل النصوص التشريعية والتنظيمية.

6) تبادل الزيارات بين مسؤولي وخبراء الطرفين.

7) تقديم المساعدة المتبادلة في مجال إجراء البحث
عن الأشخاص المتهمين بأفعال معاقب عليها يشملها
الإجرام المنظم.

8) تبادل المعلومات حول الأشخاص الطبيعيين
والمعنويين أو الذين يشتبه ار تباطهم في عمليات غسل
الأموال أو تمويل نشاطات إجرامية وحول الطرق
والأساليب المتبعة فى هذه العمليات.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

9) التعاون على تطوير الأنظمة التعليمية
والتدريبية التي تعمل وفقاللمعايير والمقاييس
الدولية الحديثة للأجهزة الأمنية لدى الطرفين.

المادة 3

يجوز لكل طرف في هذه الاتفاقية رفض أي طلب
للتعاون إذا رأى أن الموافقة عليه قد تضر بسيادته.؛ أو
أمنه أو نظامه العام أو مصالحه الوطنية. أو يمس
بالحقوق الأساسية للأشخاص حسب التشريعات
الداخلية لأى من الطرفين.

ويِبِلَّغْ الطرف المطلوب منه المعلومات الطرف
الطالب كتابة بأسباب رفض طلب التعاون

المادة 4

يتم التعاون لأجل تطبيق هذه الاتفاقية من خلال
الجهات الآتية :

1- بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الش عبية :

- وزارة الداخلية والجماعات المحلية. والمؤسسات

المختصة الأخرى.

2 - بالنسبة لدولة قطر :

- وزارة الداخلية.

كما أن وزيري داخلية البلدين هما المخولان
الوحيدان بتعيين الهيئّة أو الهيئات المكلفة بتنفيذ
مختلف مجالات التعاون المشار إليها فى هذه الاتفاقية.

المادة 5

بغية تحقيق الأهداف المرجوة من هذه الاتفاقية.
وتفعيل التعاون المنصوص عليه.؛ يتم إنشاء لجنة
مشتركة للتعاون فى مجال مكافحة الجريمة المنظمة.

وتحدد اللجنة المشتركة المحاور الرئيسية للتعاون
التي سيتم العمل على تجسيدها في السنة المقبلة. ويتم
تحديد مساهمة كل طرف في حدود قدراته المالية ووفق
القوانين والتنظيمات الداخلية السارية فى كلا
البلدين.

وتتولى اللجنة مهمة تفعيل التعاون المنصوص
عليه فى هذه الاتفاقية والإشراف عليه.

تعقد اللجنة دورة عادية مرة كل سنة.؛ وتجتمع في
دورة استثنائية بناء على طلب أحد الطرفين.؛ ويحدد
زمان ومكان وجدول أعمال الدورة باتفاق الطرفينء
وتعقد اجتماعات اللجنة بالتناوب إلآّ إذا اتفق الطرفان
على خلاف ذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

المادة 6

يخضع تبادل المعلومات والبيانات فى إطار هذه
الاتفاقية للشروط الآتية :

1 - يضمن كل طرف سرية المعلومات المتبادلة.
بضمان عدم التوزيع.؛ والتعديل. والنشر غير المرخص
به وفقا لتشريعاتهما الوطنية.

2- لا يجوز للطرف الطالب أن يستخدم البيانات
إلأفى إطار الأهداف والشروط المحددة من قبل الطرف
المطلوب منه, مع الأخذ في الحسبان الأجل المحدد لإتلاف
هذه البيانات وفقا لقوانينه الوطنية.

3- لا يمكن نقل البيانات. والعينات. والأشياء.
والتحاليل والمعلومات المتبادلة فى إطار هذه الاتفاقية
إلى أي طرف آخر بدون موافقة صريحة وكتابية
للطرف الذي قدمها.

4- يضمن الطرف المطلوب منه دقّة المعلومات
لمتبادلة, والتأكد من ضرورتها ومناسبتها للهدف
لمنشودء وإذا تبي أنه قد تم تبادل معلومات غير دقيقة
أو سرية.؛ يبلّغ الطرف المطلوب منه فورا الطرف
لطالب للعمل على تصحيح هذه البيانات أو اتلاف
لمعلومات السرية.

5- ينبغى اتلاف البيانات الشخصية بمجرد أن
تزول الحاجة لاستخدامها بالنسبة للطرف الطالب.
ويشعر الطرف الطالب الطرف المطلوب منه على الفور
إذا قام بإتلاف للبيانات المتبادلة مع تبرير أسباب

6 - فى حال إلغاء هذه الاتفاقية أو عدم تجديد
العمل بهاء يجب إتلاف كل البيانات الشخصية على
الفور.

المادة 7

تتم تسوية أي خلاف ينتج عن تفسير أو تطبيو
هذه الاتفاقية. حصرياء عن طريق التشاور المباشر بين
الطرفين عبر القنوات الدبلوماسية.

المادة 5

لاتخل هذه الاتفاقية بالحقوق والالتزامات
المستمدة من الاتفاقيات أو المعاهدات الدولية
أو الثنائية التي تكون إحدى الدولتين طرفا فيها.

المادة 9
جميعا لنفقات الناتجة عن تطبيق هذه الاتفاقية

يتحملها الطرف الذي تجري الإجراءات المطلوبة على
اقليمه.

2 الحجّة عام 1438ه
3 سبتمبر سنة 2017

المادة 10

يحق لأي طرف تعليق تطبيق هذه الاتفاقية بشكل
كامل أو جزئي إذا وجد أنها قد تضر بأمنه أو بنظامه
العام, أو بالصحة العامة, ويجب على الطرف الذي يقوم
بتعليق تطبيق هذه الاتفاقية أن يخطر الطرف الآخر
كتابة بواسطة القنوات الدبلوماسية عن نيته بتعليق
تطبيق هذه الاتفاقية وأحكامها.

المادة 11

يجوز تعديل هذه الاتفاقية في أي وقت بالموافقة
الكتابية لكلا الطرفين. ويخضع التعديل لذات
الإجراءات الواردة في المادة (12).

المادة 12

يتم التصديق على هذه الاتفاقية وفقا للإجراءات
الدستورية المعمول بها لدى الطرفين. وتدخل حيز
النفاذ اعتبارا من تاريخ استلام آخر اخطار بإتمام
الإجراءات القانونية الداخلية المتطلبة فى كلا البلدين.
وتسري لمدة خمس (5) سنوات, وتجدد تلقائيا لمدة أو
لمدد أخرى مماثلة. ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف
الآخر كتابة, عبر القنوات الدبلوماسية؛ برغبته في
إنهائهاء وذلك بفترة ستة (6) أشهرء على الأقل, قبل
تاريخ انتهاء مدة سريائنها.

وفي حالة إنهاء أو انتهاء هذه الاتفاقية تظل جميع
الالتزامات والطلبات التى نشأت عنها قبل الإخطار
قابلة للتنفيذ.

وإشهادا على ماتقدم. قام المفوضان أدناه.؛

والمخولان من قبل حكومتيهما بالتوقيع على هذه
الاتفاقية.

حررت هذه الاتفاقية ووقّعت في مدينة الدوحة
بتاريخ 30 محرم عام 1438 الموافق 31 أكتوبر سنة
6,. من نسختين أصليتين باللغة العربية. ولكلا
النصين ذات الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

عن حكومة دولة قطر

الشيخ عبد الله بن ناصر
آل ثاني
رئيس مجلس الوزراء؛
وزير الداخلية

نور الدين بدوي
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

2 الحجّة عام 1438ه
3 سبتمبر سنة 2017

