بموجب مرسوم راسي مؤّرخ في 7 ذي القعدة عام
8 الموافق 30 يوليو سنة 2017, يعين السيد تليلى
فوغالي,؛ مديرا للثقافة في ولاية بومرداس.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1438
الموافق 3 غشت سنة 2017, يتضمن تجديد انتداب
رئيس المحكمة العسكرية الدائمة بوهران/الناحية
العسكرية الثانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في !11 ذي
القعدة عام 1438 الموافق 3 غشت سنة 2017. يجدد
انتداب السيد الجيلالي بوخاري., لدى وزارة الدفاع
الوطنى؛ بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بوهران/ الناحية العسكرية الثانية, لمدة سنة واحدة
(1)؛ ابتداء من أول سبتمبر سنة 2017.

ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1438
الموافق 6 غشت سنة 2017, يتضمن انتداب قاض
لدى وزارة الدفاع الوطني,؛ بصفته رئيس المحكمة
العسكرية الدائمة ببشار/الناحية العسكرية
الثالثة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ذي
القعدة عام 1438 الموافق 6 غشت سنة 2017, ينتدب
السيد حسين مجيد؛ لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته
رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة ببشا ر/الناحية
العسكرية الثالثة, لمدة سنة واحدة (1). ابتداء من أول

غشت سنة 2017.

+ وزارة الشباب والرياضة

