وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 جمادى الثانية

8 الموافق 16 مارس سنة 2017, يحدد

تصنيف المعاهد الوطنية لتكوين موظفي قطاع

التربية الوطنية وشروط الالتحاق باللناصب
العليا التابعة لها.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.

ووزيرة التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
ال مناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المادة 13منه,.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

9 ذى الحجة عام 1438ه
0 سبتمبر سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
العمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-14 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1435 الموافق أول فبراير سنة
4 الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 صفر عام 1437 الموافق 18 نوفمبر سنة 2015 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمعاهد الوطنية لتكوين
موظفي قطاع التربية الوطنية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف المعاهد الوطنية لتكوين
موظفي قطاع التربية الوطنية وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة 2: تصنف المعاهد الوطنية لتكوين موظفي
قطاع التربية الوطنية في الصنف "أ" القسم "4".

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة للمعاهد الوطنية لتكوين موظفي قطاع التربية
الوطنية وشروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول

الآتي :9 ذى الحجة عام 1438ه م الما 54
اب م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

- نائب مدير التكوين
والمسابقات - مفتش التعليم المتوسط.
والامتحانات المهنية - مدير الثانوية.
-نائب مدير - مفتش التعليم الابتدائي
الدراسات والبحث - مفتش التوجيه والإرشاد
المدرسي والمهني.

- مدير المتوسطة.

- ناظر ثانوية.

0 تت ررد . يي
للتوجيه والإرشاد المدرسي
والمهني.؛ يشثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- مفتش التربية الوطنية
- نائب مدير الإدارة ا تخصص : التسير المالى
والوسائل العامة والمادي في الثانويات.

الأقل. مرسم. أو رتبة
معادلة.؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- مقتصد. يشبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف محلل
أومتصرف أو رتبة
معادلة يشبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

ري :
تنظيم التكوين
ري :
تنظيم سير المسابقات
والامتحانات المهنية
ري :
المتابعة والتقييم
ري :
الدراسات والبحث
التربوي

زربي :

التوثيق والأرشيف

9 فى الحجة
0 سبتمير

- مفتش التعليم المتوسط.
- مدير الثانوية.
- مدير المتوسطة.

- مفتش التعليم الابتدائي.

- أستاذ رئيسي للتعليم
الثانوي. على الأقل.

-أستاذ مكون فى المدرسة

- أستاذ رئيسي للتعليم

للتوجيه والإرشاد المدرسي
والمهنيء يثبت ثلاث(3)

سنوات من الخدمة الفعلية

- أستاذ رئيسي للتعليم
الثانوي. على الأقل.

- أستاذ مكون فى المدرسة
الابتدائية.

رئيسي. على الأقل. مرسم
يثبت سنتين (2) من

8ه
2017 م

9 ى الحجة عام 1438 ه 0 عا ا 5
0 كمي 2007 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

التوشيق والأرشيف
(تابع)

لخدمة الفعلية الفعلية بهذه
- أستاذ التعليم المتوسط
يثبت ثلاث (3) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-أستاذ رئيسى للمدرسة

لابتدائية, يشبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- وثائقي أمين محفوظات
محلل أو وثائقي أمين
محفوظات. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

-رئيس مصلحة ا - أستاذ مكون في التعليم
الإعالام الأآلللسي الملتوسطء تخصص إعلام

وتكنولوجيات الإعلام آلى.

والاتصال
- أستاذ رئيسي للتعليم
الثانوي. تخصص إعلام

آلي؛ على الأقل.

- مهندس رئيسي في
الإعلام الآلى. على الأقل.
مرسم؛ يثبت سنتين (2)
- أستاذ ري تعلي
المتوسط؛ تخصص إعلام آلي
يشبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الميزانية وتسيير
الوسائل المادية

9 فى الحجة
0 سبتمير

- أستاذ التعليم الثانوي
تخصص إعلام آلي؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس دولة في الإعلام
الآلي,؛ يبثشبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة بهذه
الصفة.
- أستاذ التعليم المتوسط
تخصص إعلام آلي؛ يثبت

ثلاث (3) سنوات من

- متصرف محلل أو
متصرف أو رتبة معادلة
يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

من الأقدمية بصفة موظف.
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

متصرف محلل أو
متصرف أو رتبة معادلة
يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

8ه
2017 م

9 ذى الحجة عام 1438ه
0 سبتمبر سئة 2017

الماد45: يجب أن ينتمي الموظفون الذي يشغلون
هذه المناصب إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 16 مارس سنة 2017.

وزيرة التربية الوطنية وزير المالية

نورية بن غبريت حاجي بابا عمي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال
وزارة الفزاحة والتنمية الريبغية

والصيد البحري

