في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 250-17 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1438 الموافق 11 سبتمبر سنة
7 والمتعلق بنموذج التصريح بالترشح لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-17 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1438 الموافق 11 سبتمبر سنة
7 والمتعلق بإيداع قوائم المترشحين لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 250-17 المؤَرّخ في 20 ذي الحجة عام 1438
الموافق 11 سبتمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار المميزات التقنية لنموذج التصريح بالترشح
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملا 2 : يتم تكوين نموذج التّصريع بالتّرشّح في
شكل موحّد؛ يتضمّن ما يأتي :

- استمارة إيداع قائمة المترشحين (في شكل
حافظة ملف).

- استمارة المعلومات الخاصة بكل مترشّح في
لقائمة (في شكل ورقة مزدوجة)؛
لأساسيين.؛
لإضافيين.

الملاة 3 : تتضمن استمارة إيداع قائمة المترشحين
لبيانات الآتية باللّغة العربيّة :

الورقة الأولى, في الوجه الأمامي :

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.

- تسمية قائمة المترشّحين.

- لقب مودع الملف واسمه (ها)ء

- اللقب والاسم بالحروف اللاتينية.

- ترتيب مودع الملفًّ في القائمة,؛

- تاريخ إيداع الملف وساعته.

- توقيع مودع الملفء

- توقيع وختم الإدارة.

الورقة الثانية. في الوجه الخلفي :

- قائمة الوثائق المطلوبة لتكوين ملف الترشح.

الملاة 4: يجب أن تبيِّن الاستمارة المذكورة في
المطة 2 من المادة 2 أعلاه. باللغة العربية. المعلومات
الآتية:

الورقة الأولىء في الوجه الأمامي :

- الدائرة الانتخابيّة المعنيّة.

- تسمية قائمة المترشّحين.

- ترتيب المترشح في القائمة.

- الانتماء السياسي؛

- لقب المترشح واسمه باللّغة العربيَّة وبالحروف

- الجنس.

2 ثى الحجة عام 1438 ه
3 سبتمبر سنة 2017 م
- تاريخ الميلاد ومكانه.
- رقم عقد الميلادء
- رقم التسجيل في القائمة الانتخابية.
-المهنة.
لهيئة المستخدمة.
لحالة العائليّة.
لعنوان الشخصئ
لوضعيّة إزاء الخدمة الوطنيّة.
- المستوى التّعليمي؛
- تعهّد شرفي باحترام أحكام الملّة 76 من
القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة

عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور
أعلاه.

الورقة الثانية. في الوجه الآمامي :

- إطار مخصَّص للإدارة يبيِّن تاريخ قبول
الترشح أو رفضه. المعلل قانونا.

الملاة5: يجب أن يبيّن مطبوعاترتيب
المترشحين. باللغة العربية؛ ترتيب المترشّحين. مع
إبراز بالنسبة لكل مترشح؛ ما يأتي :

- اللقب والاسم باللّغة العربيّة وبالحروف

- تاريخ الميلاد ومكانه.

- الجنسء

- العنوان الشخ :

- التوقيع.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1438 الموافق
2 سبتمبر سنة 2017.

نور الدين بدوي

2 لي الحجة عام 1438ه
3 سبتمبر سنة 2017 م

