ل

7

قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 8 الموافق 30 أبريل
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الوكالة الوطنية للتغيّرات المناخية.

بموجب قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1438
اللوافق 30 أبريل سنة 2017, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملدتين 8 و9 من المرسوم
التنفيذي رقم 375-05 المؤرخ في 22 شعبان عام 1426
الموافق 26 سبتمبر سنة 2005 والمتضمن إنشاء الوكالة
الوطنية للتغيرات المناخية وتحديد مهامها وضبط
كيفيات تنظيمها وسيرهاء المتمم؛ في مجلس توجيه
الوكالة الوطنية للتغيّرات المناخية :

- السيدة دحلب فازية, ممثلة الوزير المكلف
بالبيئة. رئيسة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

لسيد بوزيد سميرء ممثل وزير الدفاع الوطنيء

-السي نان بشيرء ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- الآنسة بن زيوش غالية. ممثلة وزير الشؤون
الخارجية.

لسيد حاسين محمد . ممثل الوزير المكلف

لآانسة بوحوش زهرة.؛ ممثلة الوزير

ّ

المائية.

لمكلف
لسيد أوحسين زهير.ء ممثل الوزير المكلف
لسيدة نقاش جويدة؛ ممثلة الوزير المكلف

لمكلف

لسيد نقري الشريف. ممثل الوزير

بالصحة.
لسيد قادة سليمان. ممثل الوزير المكلف
ل

لسيد بن جميل سعاد.؛ ممثلة الوزير المكلف
بالصناعة التقليدية.؛

-السيد مجراب عبد الرحمان. ممثل الوزير
ا مكلف بالتعليم العالي و البحث العلمي.

- السيد أنهايتي ياسين. ممثل الوزير المكلف
بالصناعة.

لسيدة سريدي فضيلة. ممثلة الوزير المكلف
البحري.

لسيد صحابي عابد صالح. ممثل الديوان
تنى للأرصاد الجوية.؛

لسيدة بن زكري أمينة. ممثلة المرصد الوطني
بيئة والتنمية المستدامة.

- السيد باي حسين. ممثل الوكالة الوطنية
للموارد المائية.

2 الحجّة عام 1438ه
3 سبتمبر سنة 2017

