3 سبتمبر سنة 2017

اتفاقيات واتفاقات دولية

راسي رقم 232-17 مؤرخ في 16 ذي القعدة عام
8 الموافق 8 غشت سنة 2017, يتضمن التصديق
على اتفاق تعاون في مجال الاتصال بين حكومة
الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الصين الشعبية, الموقع ببكين
بتاريخ 29 أبريل سنة 2015.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستورء لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق تعاون في مجال
الاتصال بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الصين الشعبية. الموقع
ببكين بتاريخ 29 أبريل سنة 2015,

يرسم ما ياتي :

المادة الأولي : يصدّق على اتفاق تعاون في مجال
الاتصال بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الصين الشعبية. الموقع
ببكين بتاريخ 29 أبريل سنة 2015, وينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1438 الموافق 8

غشت سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون في مجال الاتصال بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
إنّ حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ وحكومة جمهورية الصين الشعبية.
المشار إليهماء فيما بعد. ب ” الطرفان ". ورغبة
منهما في توطيد وترقية العلاقات بين الشعبين.
وبهدف توسيع وتطوير التعاون بين البلدين في مجال
الاتصال.

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
الهدف من الاتفاق
يهدف هذا الاتفاق إلى ترقية التعاون بين الجزائر
والصين في ميدان الاتصال. وتبادل الخبرات
والمعلومات والتجارب, وتوفير الوسائل التي من
شأئها دعم هذا التعاون.
المادة 2
محاور التعاون

يشمل التعاون بين الطرفين في ميدان الإعلام
والاتصال. المجالات الآتية :

لتكوين.؛
لتكنو لوجيات الحديثة للإعلام والاتصالء
لبث الت لتلفزي.»

لبث الإذاعيء

- الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية.

يمكن أن يشمل هذا التعاون ميادين أخرى متعلقة
بالإعلام والاتصال.والتي يتمالاتفاق عليهابين
الطرفين.

المادة 3

يتم تنفيذ التعاون بين الطرفين في المجالات
المذكورة أعلاه. من خلال :

- تبادل الخبرات والتجارب في مجال
تطبيق التكنولوجيات الحديشة للإعلام والاتصال
فى تسيير المؤسسات الإعلامية المكتوبة
والسمعية البصرية.

- تبادل الخبرات والتجارب في مجال التكوين
وتكوين المكونين.12 ذى الحجّة عام 8ه
3 سبتمبر سنة 2017

- تنظيم دورات تكوينية لفائدة المكونين في
لتخصصات ذات الأو لوية؛ المرتبطة خاصة بالسمعى
لبصري»

- تبادل زيارات المختصين في مجال الصحافة
لمكتوبة والسمعية البصرية.

- تبادل الخبرات والتجارب في مجال
لتكنولوجيات الحديشة لبث البلاغات
والأنباءء؛

- تبادل الخبرات والتجارب في ميادين استعمال
الألياف البصرية. الرقمنة والتسيير الإلكترونى
للوثائق.

- المساعدة التقنية المحتملة للمبعوثين الخاصين
لتغطية الأحداث الهامة فى كلا البلدين.

- الإنتاج المشترك التلفزيوني والإذاعي؛

- تبادل البرامج التلفزيونية والإذاعية.

برامج التعاون الأخرى يتفق عليها بين الطرفين.

المادة 4

يعمل الطرفان على تشجيع التبادلات بين
القنوات الإذاعية والتلفزيونية العمومية؛ خاصة فى
مجال البرامج ذات الطابع الثقافي والتعليمي

والإخباري؛ وهذا لتشجيع معرفة الحقائق حول الجزائر
والصين.

المادة 5

يشجع الطرفان استقبال الصحفيين والتقنيين
والمنتجين بغية إنجاز ريبور تاجات ثقافية وسياسية
واقتصادية ورياضية حول كلا البلدين.

المادة 6

يتحمل الطرف الموفد تكاليف النقل الدوليء
ويتحمل الطرف المضيف تكاليف النقل الداخلي
والإقامة والإطعام.

المادة 7

يعمل الطرفان على تنسيق مواقفهما في ميادين
الإعلام والاتصال خاصة على مستوى المؤتمرات
والمنظمات الدولية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المادة 5
لاايستبعد هذا الاتفاق إمكانية قيام الطرفين
بتنظيم أنشطة أخرى في ميدان الإعلام والاتصالء
لم يرد ذكرها صراحة في هذا الاتفاق.
المادة 9
تعديل الاتفاق
يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة الطرفين. وتصبح
التعديلات المتفق عليها جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق.

وتدخل حيّز التنفيذ حسب نفس الإجراءات
المنصوص عليها لدخول هذا الاتفاق حَيِّزْ التنفيذ.

المادة 10
الاختلاف

يتم تسوية أي اختلاف متعلق بترجمة أو تنفيذ
بنود هذا الاتفاق. من خلال مفاوضات مباشرة بين
الطرفين عن طريق القناة الدبلوماسية.

المادة 11
أحكام نهائية

يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام آخر إخطار يشعر من خلاله أحد الطرفين
الطرف الآخر.ء وكتابيا وعن طريق القناة الدبلوماسية.
باستكمال الإجراءات القانونية الداخلية المطلوبة
لدخوله حَيِّزْ التنفيذ.

يبرم هذا الاتفاق لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد تلقائيا لمدة ثلاث (3) سنوات. ما لم يقم أحد
الطرفين بإبطاله عن طريق إخطار مسبق مدته ستة (6)
أشهر ء على الأقل. قبل نهاية مدة العمل به.

حرر ببكين بتاريخ 29 أبريل سنة 2015, في
نسختين أصليتين باللغات العربية والصينية
والفرنسية. وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.
وفي حالة الاختلاف في تفسير هذا الاتفاق يرجح النص
باللغة الفرنسية.

من حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

عن حكومة جمهورية
الصين الشعبية

تساي فوتشا

عمارة بن يونس
وزير الهيئة العامة

للإعلام والنشر والإذاعة
والسينما والتلفزيون

وزير التجارة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

