غشت سنة 2017.

+ وزارة الشباب والرياضة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 جمادى الأولى عام
8 الموافق 12 قبراير سنة 2017, يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالشباب والرياضة ومدته ومحتوى برامجه.

إن الوزير الأول
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84-88 المؤرخ في 25
شعبان عام 1408 الموافق 12 أبريل سنة 1988 الذي يغير
تسمية مدرسة تكوين إطارات الشبيبة في تيقصراين
فيجعلها المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات
الشبيبة "مدني سواحي" في تيقصراين, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-90 المؤرخ
فى 20 شوال عام 60 الموافق 15 مايو سنة 1990
والمتضمن إحداث معهد وطني للتكوين العالي لإطارات
الشباب في ورقلة, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-90 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16 يونيو سنة 1990
الذي يجعل مدرسة تكوين إطارات الشبيبة بعين
البنيان معهدا وطنيا للتكوين العالي في العلوم
وتكنولوجية الرياضة؛ المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-94 المؤؤرخ
في 13 شعبان عام 1414 الموافق 25 يناير سنة 1994
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي في
علوم الرياضة وتكنولوجياتها بوهران إلى معهد وطني
للتكوين العالي لإطارات الشبيبة والرياضة في وهرانء
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 52-2000
المؤؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1420 الموافق 9 مارس سنة
0 والمتضمن تحويل المعهد الوطني للتكوين العالي
في علوم الرياضة وتكنولوجياتها في قسنطينة إلى
معهد وطنى للتكوين العالى لإطارات الشباب
والرياضة, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-09 المؤرخ
في 17 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 الذي
يحدد القانون الأساسي للمعهد الوطني للتكوين
والتعليمالمهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ
في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين
والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقرران ما يأتي :

المادةالأولى: تطبيقالأحكام المواد 40
(الحالتين 3 و 4) و 58 (الحالتين 3 و 4) و 80 (الحالتين
2) و 88 (الحالتين الأولى و2) من المرسوم التنفيذي
رقم 07-10 المؤرخ في 21 محرم عام 1431 الموافق 7
يناير سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى

2 الحجّة عام 1438ه
3 سبتمبر سنة 2017

تحديد كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية
إلى بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالشباب والرياضة ومدته ومحتوى برامجه؛
المذكورة أدناه :

- سلك مربي تنشيط الشباب :

* رتبة مربي رئيسي لتنشيط الشباب.

- سلك مربي الأنشطة البدنية والرياضية :
والرياضية.

- سلك المقتصدين :

* رتبة مقتصد.

- سلك نواب المقتصدين :

* رتبة نائب مقتصد.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي قبل
الترقية إلى الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بعد
النجاح في الامتحان المهني أو على سبيل الاختيار بعد
التسجيل في قائمة التأهيل وفقا للتنظيم ساري
المفعول.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي في
الرتب المذكورة أعلاه. بموجب قرار أو مقرر من السلطة
التي لها صلاحية التعيين. والذي يحدد فيه.؛ لا سيماء

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلي
المحددة في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين
والأعوان المتعاقدين المصادق عليه بعنوان السنة
المعتبرة طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي
حسب نمط الترقية.

المادة 4 : يجب أن تبلّغْ نسخة من القرار أو المقرر
المذكور أعلاه. إلى مصالح الوذ ظيفة العمومية في أجل
عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ استلام القرار أو المقرر.

2 الحجّة عام 1438ه
3 سبتمبر سنة 2017

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
الامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار
للترقية إلى إحدى الرتب المذكورة في المادة الأولى
أعلاه. بمتابعة دورة التكوين التكميلي.

تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ
بداية دورة التكوين بموجب استدعاء فردي وبآية وسيلة
ملائمة أخرى. عند الاقتضاء.

المادة 7: تضمن التكوين التكميلي المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

بالنسبة لرتبة مربي رئيسي لتنشيط الشباب :

لمعهد الوطني للتكوين العالي لإطار
شبيبة "مدني سواحي" لتقصراين.

لمعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات الشباب

لمعهد الوطني للتكوين العالي لإطار
شبيبة والرياضة لوهران.

لمعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات الشباب
والرياضة لقسنطينة”

بالنسبة لرتبة مربي رئيسي للانشطة البدنية
والرياضية :

- المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم
وتكنولوجية الرياضة لعين البنيان.

- المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات
الشبيبة والرياضة لوهران.

- المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات الشباب
والرياضة لقسنطينة”

- المعهد الوطني للتكوين العالي والتعليم
المهنيين للأبيار (الجزائر).
- معهد التكوين والتعليم المهنيين لبر خادم
(الجزائر)؛
- معهد التكوين والتعليم المهنيين للمدية؛
- معهد التكوين والتعليم المهنيين لسطيف.
معهد التكوين والتعليم المهنيين لعنابة؛
معهد التكوين والتعليم المهنيين لورقلة؛
معهد التكوين والتعليم المهنيين لسيدي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

المادة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل تناوبي.
ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين التكميلي في الرتب
المذكورة أعلاه؛ كما يأتي :

- تسعة (9) أشهر, بالنسبة لرتبة مقتصد؛

- ستة (6) أشهر, بالنسبة لرتب مربي رئيسي
لتنشيط الشباب ومربي رئيسي للأنشطة البدنية

والرياضية ورتبة نائب مقتصد.

المادة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لتكميلي. ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسات
لعمومية للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه.

المادة 11 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
لتكوين التكميلي. سلك أساتذة التعليم للمؤسسات
لعمومية للتكوين المذكورة أعلاه و/رأو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 12 : يتابع الموظفون أثناء دورة التكوين
لتكميلي؛ تربصا تطبيقيا لدى المؤسسات والهيئات
لعمومية التابعة للوزارة المكلفة بالشباب والرياضة.

تحدد مدته كما يأتى :

- ثلاثة أشهر (3)؛ بالنسبة لرتبة مقتصدء

- شهران (2)؛ بالنسبة لرتب مربي رئيسي
لتنشيط الشباب ومربي رئيسي للأنشطة البدنية
والرياضية ورتبة نائب مقتصد.

ويعدون على إثره تقرير نهاية التربص.

المادة 13 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
التكميلي قبل الترقية إلى رتبة نائب مقتصد بإعداد
تقرير نهاية التكوين حول موضوع له صلة بالوحدات
المدرّسة والمقررة في البرنامج.

يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين التكميلي قبل
الترقية إلى رتب مربي رئيسي لتنشيط الشباب.
ومربي رئيسي للأنشطة البدنية والرياضية. ومقتصدء
بإعداد ومناقشة مذكرة نهاية التكوين حول موضوع له
صلة بالوحدات المدرسة والمقررة في البرنامج.

المادة 14 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف
مؤطر من بين سلك أساتذة التعليم للمؤسسات
العمومية للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه. والذي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

المادة 15 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة. وتشمل امتحانات دورية.

المادة 16 : تتم كيفيات تقييم التكوين التكميلي
كالآتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
الوحدات المدرسة. المعامل 1.

- علامة التربص التطبيقي, المعامل 1؛

- علامة مذكرة أو تقرير نهاية التكوين. المعامل 2.

المادة 17 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في
التكوين التكميلي للموظفين الحائزين على معدل عام
يساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور في المادة
6 أعلاه. من طرف لجنة نهاية التكوين التي تتكون من:

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية أو

- ممثلين اثنين (2) عن سلك أساتذة التعليم
للمؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

2 الحجّة عام 1438ه
3 سبتمبر سنة 2017

تبلَغْ نسخة من محضر النجاح النهائي الذي تعده
اللجنة المذكورة أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية
في أجل ثمانية (8) أيام؛ إبتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 18 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي.
يسلّم مدير المؤسسة العمومية للتكوين شهادة
للموظفين الناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة
نهاية التكوين.

المادة 19 : يرقَّى الموظفون المعلن عن نجاحهم نهائيا
في دورة التكوين التكميلي. إلى الرتب المقصودة

المادة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 12 فبراير سنة 2017.

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

وزير الشباب والرياضة

ا ملحق الأول
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مربي رئيسي لتنشيط الشباب :

1- برنامج التكوين النظري :

المدة : أربعة (4) أشهر

الج التي الاي | «س |
اال اذا "حا

2 8 الحجّة عام 1438ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52
3 سبتمبر سنة 2017
الملحق الثاني
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مربي رئيسي للأنشطة البدنية والرياضية :
1- برنامج التكوين النظري»

المدة: أربعة (4) أشهر

نري تهج التدريب يادي
بيداغوجية الأنشطة البدنية والرياضية سا
أعلوالئق لاسي | سسا
فزبولوجية الرياضة |[ سا | ‎١‏
‏ييا اليا ءءء ءءء ءءء | سان
مكلك ليق ااا سسا
فافج اليا اا سس ات
الرائية لطبي والإسعاف لاسا | ‎١‏

سا |
اتاليك ا دا سات

2- التربص التطبيقي»

المدة : شهران (2).

الملحق الثالث
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مقتصد :
1- برنامج التكوين النظري»

المدة : ستة (6 ) أشهر

مدخل مام لقطاع الشباب والوياضة
لمبادئ العامة للقانون الأساسى العام للوظيفة العمومية 0سا 1
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة 0سا

لمبادئ العامة للقانون الإداري 0سا

لمالية العامة 0سا

اسبة العمومية لمؤسسة عمومية تابعة لقطاع الشباب والرياضة

تسيير ممتلكات مؤسسة عمومية تابعة لقطاع الشباب والرياضة

تسيير الموارد البشرية لمؤسسة عمومية تابعة لقطاع الشباب والرياضة

لمناجمنت العمومي

منهجية البحث البيداغوجي

2- التربص التطبيقي»؛

المدة : ثلاثة (3) أشهر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

2 الحجّة عام 1438ه
3 سبتمبر سنة 2017

الملحق الرابع
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة نائب مقتصد :

1- برنامج التكوين النظري»

المدة : أربعة (4) أشهر

مدخل عام لقطاع الشباب والرياضة
المبادئ العامة للقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية

القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة | 27سا |

المبادئ العامة للقانون الإداري

7سا
7سا

| ”2سا |

سخب

المحاسبة العمومية لمؤسسة عمومية تابعة لقطاع الشباب والرياضة
تسيير ممتلكات المؤسسات العمومية التابعة لقطاع الشباب والرياضة

تسيير الموارد البشرية
تنشيط الاجتماعات

التحرير الإداري
الحجم الساعي الإجمالي
ال

المدة :

وزارة الصناعة والمناجم

