أحمد أويحيى
ااا ااه

مرسوم تنفيذي رقم 252-17 مؤرخ في 20 ذي الحجة عام
8 الموافق 11 سبتمبر سنة 2017, يتعلق بإيداع
قوائم المترشحين لانتخشاب أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئئّة العمرانية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي

يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس

2 لي الحجة عام 8ه
3 سيتمبر سئنة 2017 0

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12 - 04 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتشابات, لا سيما المواد 71و72 و74
و75 و79 منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة
6 والمتعلق بالهيئة العليا ا تقلة لمراقبة
الانتخابات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
فى 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 الموؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 250-17
المؤرّخ في 20 ذي الحجة عام 1438 الموافق 11
سبتمبر سنة 2017 والمتعلق بنموذج التصريح
بالترشح لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية
والولائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-17
المؤرّخ في 20 ذي الحجة عام 1438 الموافق 11
سبتمبر سنة 2017 والمتعلق باستمارة اكتتاب
التوقيعات الفردية في صالح قوائم الترشحين
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبيةالبلدية
والولائية.

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم الأحكام المتعلقة
بإيداع قوائم الترشحين لانتخاب أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية.

الملاة 2 : يتم إيداع قوائم المترشحين على
مستوى الولاية من طرف المترشع الذي يتصدر
القائمة, أو إذا تعذر عليه ذلك من طرف المترشح
الذي يليه مباشرة في الترتيب. مقابل وصل
بالاستلام.2 فى الحجة عام 1438 ه
3 سبتمبر سئة 2017 م

الملاة 3 : يبدا الأجل المخصص لإيداع قوائم
الترشيحات بعد استدعاء الهيئة الانتخابية.؛
وينتهي قبل ستين (60) يوما كاملة من تاريغ
الاقتراع.

الملاة 4 : يجب أن ترفق قائمة المترشحين بملف
خاص بكل مترشح أساسي ومستخلف مذكور في
القائمة؛ ويتكون من الوثائق الآتية :

- شهادة أداء الخدمة الوطنية أو الإعفاء منهاء

- شهادة الجنسية الجزائرية؛

- مستخرج رقم 3 من صحيفة السوابق القضائية.
- صورة (1) شمسية.

- مستخرج من شهادة الميلاد بالنسبة للمترشحين
المولودين في الخارج وغير المقيّدين في السجل الوطني
الآلى للحالة المدنية؛

-نسخة من المحضر الذى أعده رئيس
اللجنة الإدارية الانتخابية المختصة إقليميا
بالنسبة لانتخاب المجالس الشعبية البلدية
أو رئيس إحدى اللجان الإدارية الانتخابية
للبلديات التابعة للولاية المختصة إقليميا بالنسبة
لانتشاب المجالس الشعبية الولائية وذلك بالنسبة
لقوائم المترشحين المعنية باكتتاب التوقيعات
الفردية للناخبين»

- نسخة من البرنامج الانتخابي؛ بالنسبة لقوائم

المترشحين الآحرار.

تطلب إدارة الولاية من الجهات القضائية المختصة
مستخرجا رقم 2 من صحيفة السوابق القضائية

المادة 5 : لا يجوز القيام بي إضافة أو إلغاء أو
تغيير للترتيب بعد إيداع قوائم الترشيحات., ما عدا
في حالة الوفاة أو حصول مانع شرعي وحسب الشروط
الآتية :

- في حالة وفاة أو حصول مانع شرعي
لمترشح من مترشحي القائمة قبل أر د بعين
(40) يوما من تاريخ الاقتراع.؛ يستخلف من طرف
الحزب السياسي الذي ينتمي إليه أو حسب
ترتيب المترتٌ شحين في القائمة إذا كان من المترة شحين

الأحرارء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- في حالة وفاة أو حصول مائع شرعي
لمترشح من مترشحي القائمة. خلال أربعين
(40) يوما السابقة لتاريخ الاقتراع؛ لا يمكن استخلافه.
وتبقى قائمة المترشحين الباقين صالحة دون إجراء أي
تعديل على الترتيب العام للمترشحين في القائمة.
ويرتب المترشحون الذين يوجدون في الرتبة الأدنى
في الرتبة التي تعلوها مباشرة. بمن فيهم المترشحون
المستخلفون.

تبقى الوثائق التي أعدّت لإيداع القائمة الأصلية
وكذا اكتتاب التوقيعات صالحة.

المادة 6: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1438 الموافق
1 سبتمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى
ااانه

