
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام
8 الموافق 5 مارس سنة 2017, يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 2 الموافق 13 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد
شروط وكيفيات اقتناء التجهيزات المساسة
وحيازتها واستغلالها واستعمالها والتنازل منها.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛

وو زير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المالية.

ووزير الأشغال العمومية والنقل.

ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبرسنة 2013
الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
لذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
لذي يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة
على التجهيزات الحساسة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

9 ذى الحجة عام 1438ه
0 سبتمبر سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ
في أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر
سنة 2016 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في
5 ي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوبر سنة 2011
الذي يحدد شروط وكيفيات اقتناء التجهيزات
الحساسة وحيازتها واستغلالها واستعمالها والتنازل
عنهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا القرار القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432
الموافق 13 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 3 من القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

- نسخة من اعتماد المتعامل طالب الرخصة ساري
المفعول.
- نسخة من المواصفات التقنية للتجهيزات

المادة 3 : تعدل وتتمم المادة 6 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة علم 1432 الموافق
3 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

' المادة 6 : يخضع اقتناء التجهيزات الحساسة من
السوق الخارجية لرخصة مسبقة تعد وفقا لأحكام
المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في
3 ني الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه.

يودع طلب الرخصة المطابق للنموذج المبين في
الملحق الأول بهذا القرار . من قبل المتعامل لدى الوزارة
المعنية أو الولاية مكان النشاطء ويرفق بالوثائق الآتية :

- نسخة من اعتماد المتعامل طالب الرخصة ساري
المفعول.9 ذى الحجة عام 1438ه
0 سبتمبر سئة 2017

- نسخة من المواصفات التقنية للتجهيزات.

يبين طلب الرخصة بلد منشاً التجهيزات والبلد
القادمة منه.

بعد التأكد من مطابقة الطلب. يرسل هذا الأخير
إلى السلطة المكلفة بإعداد الرخصة خلال خمسة (5) أيام
من أيام العمل التي تلي تاريخ الإيداع.

تبِلّغْ الردود الخصصة لطلب الرخصة للمعني من
قبل مصالح الولاية مكان إيداع الطلب أو مصالح
لوزارة المعنية. حسب الحالة. فى أجل ستين (60) يوما
من أيام العمل. ابتداء من تاريخ إيداع الطلب".

المادة 4 : تعدل المادة 7 من القرار الوزاري المشترك
لمؤؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" /المادة 7 : تتم جمركة التجهيزات الحساسة
ستنادا إلى رخصة الاقتناء الأصلية المعدة وفقا لأحكام
لمادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في
3 ني الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه.

يجب أن يتم الاقتناء من السوق الخارجية
وجمركة التجهيزات الحساسة قصد الوضع للاستهلاك
فى الآجال المحددة فى المادة 8 (الفقرة 2) والمادة16
(الفقرة 2) أدنام. 0

تملاً رخصة اقتناء التجهيزات الحساسة من
السوق الخارجية من قبل مصالع الجمارك التي تضع
ختما نديا يبين بأن الرخصة قد استهلكت وترتبت
عليها جمركة التجهيزات المبينة فيهاء مع تحديد الرقم
الد تجهيزات المستوردة. وتحفظ نسخة من
الرخصة على مستوى مصلحة الجمارك المعنية.

ترسل مصالح الجمارك قائمة التجهيزات المقتناة
من السوق الخارجية كل ثلاثة (3) أشهر ؛ للسلطة المعدة
للرخصة التي تبلغ مصالح وزارة الدفاع الوطني
والوزارة المكلفة بالداخلية.

تبين القائمة المذكورة بالنسبة لكل رخصة معدة

- كمية التجهيزات ونوعها وعلامتها ونموذجها
ورقمها التسلسلي.

- مرجع الرخصة ".

المادة 5 : تعدل المادة 8 من القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

"ا مادة 8 : ا......(بدون تغيير)
يمدد هذا الأجل إلى سنة (1) واحدة؛ عندما يتعلق الأمر
بالاقتناء من السوق الخارجية ابتداء من تاريخ تبليغ
الرخصة.

وينجز الاقتناء من السوق الخارجية في عملية
واحدة ".

المادة 6 : تعدل المادة 10 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق
3 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"ا مادة 10 : ...........(بدون تغيير)

يرفق الطلب بملف يحتوي على ما يأتي :

بالنسبة للأاشخاص الطبيعيين :

- استمارة معلومات خاصة بالطالب مطابقة
للنموذج المبين في الملحق الخامس بهذا القرار.

- سند إقامة بالنسبة للمقيمين الأجانب.

- جرد وصفى للوسائل المعدة لحفظ التجهيزات
موضوع الطلب في مأمنء

- نسخة عن رخصة استغلال التجهيزات عندما
يتعلق الطلب باقتناء تجهيزات حساسة مصنفة فى
الأقسام الفرعية 1 و2 و3 من القسم "أ" من الملحق الأول
بالمرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

بالنسبة للأاشخاص المعنويين :

- نسخة من القوانين الأساسية.

- استمارة معلومات مطابقة للنموذج المبين في
الملحق الخامس بهذا القرار بالنسبة لكل واحد من
المسيرين والمساهمين والمديرين»؛

- جرد وصفى للوسائل المعدة لحفظ التجهيزات
موضوع الطلب في مأمنء

- سند إقامة بالنسبة للمسيرين من جنسية

- نسخة عن رخصة استغلال التجهيزات عندما
يتعلق الطلب باقتناء تجهيزات حساسة مصنفة فى
الأقسام الفرعية 1 و2 و3 من القسم "أ" من الملحق الأول
بالمرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه."

المادة 7: تتمم المادة 11 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13
أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54

"المادة 11 :

بالنسبة للهيئات أو الإدارات العمومية ذات
التسيير المركزي والمؤسسسات العمومية التابعة
لقطاع الطاقة, يودع طلب الرخصة لدى مصالح الوزارة
المعنية مقابل وصل.

المادة 8 : تعدل وتتمم المادة 13 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق
3 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 13 : يخضع اقتناء التجهيزات الحساسة من
السوق الخارجية لأغراض الحيازة والاستعمال. لرخصة
مسبقة تعد وفقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق
0 ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

يودع طلب الرخصة المطابق للنموذج المبين في
الملحق الأول بهذا القرار لدى مصالح الوزارة المعنية
أو مصالح الولاية المختصة إقليمياء ويرفق بالوثائق
الآتية :

- استمارة معلومات خاصة بالطالب مطابقة
للنموذج المبين في الملحق الخامس بهذا القرار. عندما
يقدم الطلب من قبل شخص معنوي. تودع الاستمارة
بالنسبة لكل مسير ومساهم ومديرء

- نسخة من المواصفات التقنية للتجهيزات.

- نسخة من رخصة الاستغلال عندما يتعلق الطلب
بالتجهيزات المصنفة في الأقسام الفرعية 1 و2و3 و5
من القسم "أ" من قائمة التجهيزات الحساسة المبينة في
الملحق الأول بالمرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في
3 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه.

بعد التأكد من مطابقة الطلب. يرسل هذا الأآخير
إلى السلطة المكلفة بإعداد الرخصة خلال الخمسة (5)
آيام من أيام العمل التي تلي تاريخ الإيداع.

تبلغ الردود الخصصة لطلب الرخصة للمعني من
قبل مصالح الولاية؛ مكان إيداع الطلب؛ أو مصالح
الوزارة المعنية في أجل ستين (60) يوما من أيام العمل.
ابتداء من تاريخ إيداع الطلب".

المادة 9 : تعدل المادة 16 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق
3 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

9 ذى الحجة عام 1438ه
0 سبتمبر سنة 2017

يمدد هذا الأجل إلى سنة (1) واحدة عندما يتعلق
الأمر بالاقتناء من السوق الخارجية. يبدا سريان هذا
الأجل ابتداء من تاريخ تبليغ الرخصة.

ينجز الاقتناء من السوق الخارجية في عملية

واحدة".

المادة 10 : تعدل المادة 17 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق
3 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

(بدون تغيير)

المادة 11: يتمم القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوبر سنة 2011
والمذكور أعلاه. بالمواد 10 مكرر و17 مكرر و17 مكرر1
و17 مكرر 2 و20 مكرر و20 مكرر1 و20 مكرر2. وتحرر

"المادة 10 مكرر: عندما يتعلق طلب الرخصة
باقتناء من السوق الوطنية لتجهيزات حساسة مصنفة
في الأقسام الفرعية 1 و2 و3 من القسم "أ" من الملحق
الأول باللرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه. تعد الرخصة وفق الملف المبين فى
المادة 10 أعلاه. بدون إجراءات أخرى ". ‎١‏

' المادة 17 مكرر: بغض النظر عن التنظيم المعمول
به؛ لايمكن استغلال تجهيزات الاتصالات عبر القمر
الصناعيء الواردة في الفقرة 3 من القسم الفرعي 2
من القسم "أ من الملحق الأول بالمرسوم التنفيذي رقم
410-9 المؤر خ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10
ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ إلا بواسطة متعامل
وطني حاصل على رخصة إقامة واستغلال شبكة
عمومية للاتصالات عبر القمر الصناعي".

" المادة 17 مكر رآ : تعد رخصة استغلال
التجهيزات الحساسة المصنفة في القسم "أ" من الملحق

9 ذى الحجة عام 1438ه
0 سبتمبر سئة 2017

الأول باللرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في
3 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه.؛ لمدة :

للتجهيزات الحساسة الصنفة فى القسمين
الفرعيين 1 و2,؛

للتجهيزات الحساسة المصنفة في القسم الفرعي 3".

ا مادة 17 مكرر 2 : لا يمكن إدراج أي تغيير في
المواصفات والخصائص التقنية للتجهيزات المبينة فى
رخصة الاقتناء و/أو الاستغلال إلآ بعد الحصول على
ترخيص من السلطة المؤهلة".

"المادة 20 مكرر: فى حالة تغيير إقامة أو مكان
لنشاط؛ يتعين على حائز التجهيزات الحساسة لأغراض
لاستعمال والمصنفة في الأقسام الفرعية 1 و2 و3 من
لقسم "!من الملحق الأول بالرسوم التنفيذي
رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10
ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. التصريح بها لدى
لسلطة المسلّمة لرخصة الاستغلال ومصالح الأمن

"/لمادة 20 مكرر 1 : يتعين على المستفيد من رخصة
ستغلال التجهيزات الحساسة المصنفة في الأقسام
لفرعية1و2و3منالقسم ”من الملحق الأول
بالرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في
3 ني الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه. التصريح بالتجهيزات التي بحوزته
لدى مصالح الأمن الأقرب من مكان الحيازة. .

يترتب على التصريح إعداد وصل يبين ما يآتي :

- لقب واسم أو الفرض الاجتماعي والعنوان
والمهنة أو نشاط الطالب.

- التعيين المفصل للتجهيزات المحازة ( الكمية
والنوع والعلامة والنموذج والرقم التسلسلي أو رقم
تسجيل التجهيزات) وكذا خصائصها التقنية.؛

- تاريخ تشغيل التجهيزات.

يبين الوصل كذلك الغفرض من حيازة هذه
التجهيزات ومراجع رخص الاستغلال".

"المادة 20 مكرر 2 : يمكن بيع التجهيزات الحساسة
التي لم ترفع. المتخلى عنها أو المحجوزة من قبل مصالح
الجمارك؛ في المزاد العلني أو التنازل عنها بمقابل أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

بدون مقابل طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
بعد الأخذ برأي مصالح وزارة الدفاع الوطني والوزارة
المكلفة بالداخلية. ‎١‏

بهذا العنوان. تعد مصالح الجمارك حالة مفصلة
لهذه التجهيزات تبين كميتها ونوعها وعلامتها
ونموذجها ورقمها التسلسلي. وترسلها لمصالح وزارة
لدفاع الوطني والوزارة المكلفة بالداخلية.

لا يمكن بيع هذه التجهيزات إلاّ لفائدة أشخاص
طبيعية أو معنوية مرخص لها قانونا بذلك. استنادا
إلى رخصة اقتناء في السوق الوطنية.
بعد أي عملية بيع في المزاد العلني أو التنازل.
تعد مصالح الجمارك وترسل لمصالح وزارة الدفاع
لوطنى والوزارة المكلفة بالداخلية. حالة مفصلة تبين
تعريف المقتني وكمية هذه التجهيزات ونوعها

وعلامتها ونموذجها ورقمها التسلسلي ومراجع رخص
لاقتناء ".

المادة 12 : يعوض الملحق الأول للقرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13
أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. بالملحق الأول بهذا
لقرار.

المادة 13 : يعوض الملحق الثاني للقرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13
أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ بالملحقين الثاني
والثاني المكرر بهذا القرار.

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 5 مارس سنة 2017 .

عن وزير الدقاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح

وزير الداخلية
والجمامات المحلية

نور الدين بدوي

وزير المالية وزير الأشغال العمومية
والنقل
حاجي بابا عمي بوجمعة طلعي
وزيرة البريد وتكتولوجيات
الإعلام والاتصال
هدى إيمان فرعون

9 ذى الحجة عام 1438ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54 0 سبتمبر سنة 2017

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

طلب رخصة اقتناء تجهيزات حساسة من السوق : - الوطنية

1- أشطب العبارة المستغنى عنهاء

2- اذكر أسماء و ألقاب أو الغرض الاجتماعي لطالب الرخصة.

3- حدد العنوان الشخصي أو عنوان المقر الاجتماعي لطالب الرخصة.ء
4- عثر ا يقدم الطلب من * خص طبيعى أو معد ي غي تعامل»
5 - عندما يقدم الطلب من متعا ل معة د

9 لى الحجة عام 1438ه ل لا 5
ا م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

يتضمن الترخيص باقتناء تجهيزات حساسة من السوق الوطنية.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 410 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة على التجهيزات الحساسة, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد
شروط و كيفيات اقتناء التجهيزات الحساسة وحيازتها واستغلالها و استعمالها والتنازل عنهاء المعدل والمتمم؛

- وبناء على رخصة استغلال التجهيزات الحساسة (2)؛

- وبثاء على رأي 0

يقرر ما يآتي :

مادة وحيدة: تمنح رخصة الاقتناء ل :

(النوع والعلامة والنموذج)

نظام المواكبة ونوعه (5)
- مصلحة الأمن العمومي ....

ملاحظة استدراكية : - رخصة الاقتناء شخصية.
- رخصة الاقتناء صالحة لمدة ستة (6) أشهر.
- لا يمكن تقسيم الكمية المقتناة.

1 - حدد السلطة المعدة للرخصة كما هو مبين في المواد 2, 9 أو 12. حسب الحالة, من القرار الوزاري المشترك, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

2 - عندما يتعلق الأمر برخصة اقتناء تجهيزات مصنفة من القسم "أ

3- حدد اللّجنة أو السلطة / السلطات المستشارة لإبداء الرأي وفقا للمادة 2 أو9 من القرار الوزاري المشترك. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

4- بالنسبة للمتعاملين المحددين في المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2009 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

5- حدد نظام المواكبة ونوعه طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة
9. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

0 الا 2 5 9 ذى الحجة عام 1438ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0سيتمي 2007

الملحق الثاني مكدر
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

يتضمن الترخيص باقتناء تجهيزات حساسة من السوق الخارجية.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 410 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصّبة على التجهيزات الحساسة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد
شروط وكيفيات اقتناء التجهيزات الحساسة وحيازتها واستغلالها واستعمالها والتنازل عنهاء المعدل والمتمم؛

- وبثاء على رخصة استغلال التجهيزات الحساسة (2)؛

يقرر ما ياتي :
مادة وحيدة: تمنح رخصة الاقتناء ل :

تعيين التجهيزات
(النوع والعلامة والنموذج)

نظام المواكبة ونوعه (5)

- رخصة الاقتناء شخصية.
- رخصة الاقتناء صالحة لمدة سنة واحدة.
- لا يمكن تقسيم الكمية المقتناة.

1- حدد السلطة المعدة للرخصة كما هو مبين في المواد 6 , 12 أو 13 حسب الحالة. من القرار الوزاري المشترك. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

2- عندما يتعلق الأمر برخصة اقتناء تجهيزات مصنفة في الأقسام الفرعية 1 و2 و3 من القسم "أ

3- حدد اللّجنة أو السلطة/ السلطات المستشارة لإبداء الرأي وفقا للمادة 2 أو9 من القرار الوزاري المشترك., المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

4- بالنسبة للمتعاملين المحددين في المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2009, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

5- حدد نظام المواكبة ونوعه طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة
9. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

9 لى الحجة عام 1438ه ل ا
ا م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الداخلية والجمامات المحلية

استمارة معلومات خاصة بطالب رخصة اقتناء تجهيزات حساسة

1- أذكر أسماء وألقاب أو الغرض الاجتماعى لطالب الرخصة.
2- حدد العنوان الشخصي أو عنوان المقر الاجتماعي لطالب الرخصة.

0 الا 2 5 9 ذى الحجة عام 1438ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0سيتمي 2007

