الوطنية لأبناء الشهداء.

وزارة الاتصال

قرار مؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1438 الموافق 31 يوليي
سنة 2017, يتضمن فتح الإملان من الترشح لمنح
رخص إنشاء خدمات البث التلفزيوني
الموضوماتية.

إن وزير الاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 180-17 المؤؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11
المؤرخ في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيوسنة
1 الذي يحدد صلاحيات وزير الاتصال؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-16
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق 11 غشت
سنة 2016 الذي يحدد شروط وكيفيات تنفيد الإعلان
عن الترشح لمنح رخصة إنشاء خدمة اتصال سمعي
بصري موضوعاتي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 221-16
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق 11 غشت سنة
6 الذي يحدد مبلغ وكيفيات دفع المقابل المالي
المرتبط برخصة إنشاء خدمة اتصال سمعي بصري

موضوعاتي.

9ه

7محر
25 اي 7م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 222-16 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق 11 غشت سنة 2016
والمتضمن دفتر الشروط العامة الذي يحدد القواعد
المفروضة على كل خدمة للبث التلفزيوني أو للبث

الإذاعي.
وبعد ر أي سلطة ضبط السمعي البصري.
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 220-16 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1437
الموافق 11 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى فتح الإعلان عن الترشع لمنح رخص إنشاء
خدمات البث التلفزيوني الموضوعاتية.

المادة 2 : يفتح هذا الإعلان عن الترشح قصد منح
سبع (7) رخص لإنشاء سبع (7) خدمات للبث
التلفزيوني تتعلق بالمواضيع الآتية :

- الأحداث : السياسية والاقتصادية والاجتماعية
(برامج متكونة من أخبار وتقارير وتحاليل وتعليقات

وحوارات وندوات)؛

القسم الأول
تعاريف
المادة 3 : يقصد ؛ في مفهوم هذا القرار . بما يأتي :
- 5 -1178 عصنافة5:080 7100 1181181 اللبيث
لرقمي للفيديو - عبر الساتل : وهو نظام من الجيل
لأول للبث الرقمي للفيديو عبر الساتل.
- 110126 6:00 11:06115 11076 11017108 مجموعة
خبراء الصورة المتحركة : وهو نظام لضغط الفيديو
لرقمى لبثه على مختلف الشبكات.

- 11005 5600006 تدم 14688115 ميغابايت فى

لثانية : وحدة قياس تدفق الفيديو الرقمي.7 محم عام 1439ه
8 سيتمبر سنة 2017 م

- 51 1000ه]51800:0-106 الوضوح المعياري:
الصيغة المعيارية لوضوح الفيديو الرقمي.

- 501 عتهة عناوتكقستط ععة]10161 ععد11161 لقتعا لفتة.
الواجهة الرقمية التسلسلية : تهدف إلى نقل الفيديو
والصوت الرقميين غير المضغوطين.

القسم الثاني

الأاشخاص المعنويون المعنيون بالترشح
المادة 4: يمكن أن يتقدم لهذا الإعلان عن الترشح
الأشخاص المعنويون الذين يستوفون الشروط
النصوص عليها في أحكام القانون رقم 04-14 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة
4 والمتعلق بالنشاط السمعي البصريء ويتعلق الأمر

ب

- مؤسسات وهيئات وأجهزة لقطاع العمومي.
- الشركات الخاضعة للقانون الجزائرى.

القسم الثالث
ملف الترشح

المادة 5 : تسلّم مصالح سلطة ضبط السمعي
البصرى للمعنيين قائمة بالوثائق المكونة للملف
المتعلق بالإعلان عن الترشح مرفقة بنسخة من دفتر
الشروط العامة. طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
220-6 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق 11
غشت سنة 2016 الذي يحدد شروط وكيفيات تنفيذ
الإعلان عن الترشح لمتح رخصة إنشاء خدمة اتصال
سمعي بصري موضوعاتي.

المادة 6 : يجب أن تودع ملفات الترشح. في
نسختين. لدى سلطة ضبط السمعي البصريء في أجل
ستين (60) يوماء ابتداء من تاريخ أول نشر أو بث
للإعلان عن الترشح في وسائل الإعلام الوطنية. عدا
ذلك يُعدٌ الملف مرفوضا. ويمكن أن يُمدد هذا الأآجل مرة
واحدة؛ استثناء.؛ بثلاثين (30) يوماء بموجب مقرر من
سلطة ضبط السمعي البصري.

المادة 7: تتضمن ملفات الترشح المودعة مجمل
الوثائق المنصوص عليها في أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 220-16 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق
1 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ عدا ذلك يعد الملف
مرفوضا.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56 23

تسلّم المصالح المؤهلة لسلطة ضبط السمعي
البصري وصل استلام الملف للمترشح.

المادة 8 : تقوم سلطة ضبط السمعي البصري
بإجراء الاستماع العلني للمترشحين المقبولة ملفاتهم
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 220-16 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1437 الموافق 11 غشت سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات تنفيدذ الإعلان عن الترشع لمنح
رخصة إنشاء خدمة اتصال سمعي بصري موضوعاتي.

القسم الرابع

قدرات البث

المادة 9 : مع مراعاة الأولوية في منح حق استغلال
قدرات البث الضرورية لإتمام مهام الخدمة العمومية
لخدمات الاتصال السمعي البصري التابعة للقطاع
العمومي.؛ النصوص عليها في أحكام القانون رقم 04-14
المؤؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير
سنة 2014 والمتعلق بالنشاط السمعي البصري والمذكور
أعلاه؛ يهدف فتح هذا الإعلان عن الترشح إلى استغلال
قدرات البث الرقمية من أجل :

1- البث الرقمي لخمس (5) قنوات تلفزيونية
موضوعاتية على الساتل 1/8 101615817 على الوضعية
المدارية 7.3 درجات غرباء مع تغطية الشرق الأوسط
وشمال إفريقيا.

2- البث الرقمي لقناتين (2) تلفزيونيتين
موضوعاتيتين على الساتل 178 5 10161521 على
الوضعية المدارية 5.0 درجات غرباء مع تغطية المغرب
العربي الكبير والتركيز على الجزائر.

المواصفات التقنية للبث

المادة 10: يخضع البث الرقمي عبر الساتل
لخدمات البث التلفزيونية موضوع هذا الإعلان. عن
الترشح؛ للمواصفات التقنية الآتية :

- صيغة الصورة في الفيديو الرقمي المتكونة من
الوضوح والدقة و معدل العرض (0:280600 1800011 ع1).

- وسيلة التشفير واستعمالهاء

- نظام ضغط الفيديو الرقميء

- طريقة الدمج,؛

- تدفق البث حسب القناة.؛

- نظام البث حسب الساتل.

24 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 11 : تحدد صيغة الفيديو الرقمى للقنوات
على أساس جودة الوضوح المعيارية؛ بدقة صورة تقدر
ب 576720 خط مسح متداخل ((576) ومعدل عرض قدره
3 أو 16:9.

المادة 12: يكون بث البرامج مفتوحادون
استخدام وسيلة تشفير.

المادة 13 : نظام ضغط الفيديو الرقمي هو نظام
110866-2.

المادة 14 : تكون طريقة الدمج ثابتة مع تدفق ثابت
قدره (3) ميغابايت في الثانية (04008) لكل قناة.

المادة 15 : نظام البث عبر الساتل بالنسبة
للقنوات؛ موضوع أحكام الفقرتين 1 و2 من المادة 9 من
هذا القرار . هو نظام (8 -0178).

المادة 16 : يمكن تعديل المواصفات التقنية للبث
خلال مدة الرخصة موضوع هذا الإعلان عن الترشح.
وفقا للمعايير التكنولوجية المطبقة في مجال السمعي
البصري.

المادة 17 : يجب على خدمات البث التلفزيوني
المرخصة أن تضع في متناول المؤسسة العمومية المكلفة
بالبث الإذاعي والتلفزي. إشارة فيديو تشكل الإشارة
النهائية التي يجب بثها احسب نظام نقل الواجهة
الرقمية التسلسلية ذات الوضوح المعياري 50-81
حسب نظام 2593-0 5340115 مع دمج القنوات الصوتية
حسب نظام 2721/4 511511 (0066060 5101).

المادة 18 : يجب على المترشح تحديد الحلول
التقنية التي ينوي اعتمادها في توجيه إشارته إلى
شبكة المؤسسة العمومية المكلفة بالبث الإذاعي
والتلفزيوني.

القسم السادس
أحكام خاصة وختامية
المادة 19: يتم البث باللغتين الوطنيتين
الرسميتين.؛ غير أنه يمكن استعمال اللغات الأجنبية
في البرامج الموجهة للبث في الخارج.
المادة 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1438 الموافق
1 يوليو سنة 2017.

جمال كعوان

9ه

7محر
25 اي 7م

وزارة الموارد المائية والبيئة

