
المجلس الأعلى للغة العربية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 شعبان مام 1438
الموافق 7 مايو سنة 2017 يعدل القرار الوزذادي
الملشترك المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1430
الموافق 8 مارس سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان المجلس الأعلى للغة العربية.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ورئيس المجلس الأعلى للغة العربية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 226-98 المؤرخ
في 17 ربيع الأول عام 1419 الموافق 11ايوليو سنة 1998
والتضمن صلاحيات المجلس الأعلى للغة العربية
وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

مرسومان رئاسيان مؤْرخان في 7 ذي القعدة عام 1438
الموافق 30 يوليو سنة 2017, يتضمّنان تعيين

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 7 ذي القعدة عام
8 الموافق 30 يوليو سنة 2017, يعيِّن السيدان
الآتي اسماهما رئيسى فرع بمجلس المحاسبة :

- بلعيد أوسطانيء

- بلعيد تياتي.

بموجب مرسوم راسي مؤْرخ في 7 ذي القعدة عام
8 الموافق 30 يوليو سنة 2017, يعيِّن السيد على
رحال. رئيس فرع بمجلس المحاسبة.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
اللطبق عليهم, لااسيما المادة 8 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 15- 125 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
المؤؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليوسنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1437 الموافق أول سبتمبر سنة 2016
والمتضمن تعيين رئيس المجلس الأعلى للغة العربية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1430 الموافق 8 مارس سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المجلس الأعلى للغة العربية, المعدل.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11 ربيع
الأول عام 1430 الموافق 8 مارس سنة 2009 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

عامل مهني من المستوى الثالث

عون وقاية من المستوى الأول

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1438 الموافق

7 مايو سنة 2017.
وزير المالية

حاجي باباعمي

رئيس المجلس الأعلى للغة العربية
صالح بلعيد

عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

5 محرم عام 1439 ه
6 سبتمبر سنة 7م

امادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المجلس الأعلى للغة العربية. طبقا
للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل
ّ التعداد
(2+1) | الصنف

وزارة التربية الوطنية

