
وزارة الموارد المائية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام
8 الموافق 5 فبراير سنة 2017, يحدد تنظيم
وسير المديريات المنتدبة للموارد المائية والبيئة
لدى المقاطعات الإدارية في الجنوب. في مصالح
ومكاتب.

إنّ الوزير الأول؛

ووزير المالية.

ووزير الموارد المائية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات
وتحديد القواعد الخاصة المرتبطة بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 141-15 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015
والمتضمن تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيدي رقم 141-15 مؤرخ في 9 شعبان عام 1436
الموافق 28 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم وسير المديريات المنتدبة
للموارد المائية والبيئة لدى المقاطعات الإدارية فى
الجنوب.

المادة 2 : تنظم المديريات المنتدبة للموارد المائية
والبيئة في مصلحتين (2) :

- مصلحة الموارد المائية.

- مصلحة البيئة.
مكتبين (2)؛

- مكتب التزويد بالمياه الصالحة للشرب
والتطهير.

- مكتب تعبئة الموارد المائية والري الفلاحي.
2- تنظم مصلحة البيئة في مكتبين (2)؛7 محم عام 1439ه
8 سيتمبر سنة 2017 م

- مكتب المحافظة على التنوع البيولوجي
والأنظمة البيئية والتحسيس البيئى.

- مكتب البيئة الحضرية والصناعية والتراخيص.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 5 فبراير سنة 2017.

وزير المالية وزير الموارد المائية والبيئة
حاجي بابا عمي عبد القادر والي
من الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

ااا لإ سس

