
عز الدين ميهوبي
م

قرار مؤرخ في 22 رمضان عام 1438 الموافق 17 يونيقى
سنة 2017, يتضمن تصنيف " مقر جامعة
الجزائر 1 - الجامعة المركزية - سابقا ".

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ

في 17 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 16 ربيع الأول عام
7 الموافق 28 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن فتح
دعوى تصنيف مقر جامعة الجزائر 1 "الجامعة المركزية-
سابقا ”.
- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للّجنة الوطنية
ممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 30
يونيو سنة 2016,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي.
يُُصنّف المعلم التاريخي المسمَّى " مقر جامعة
الجزائر 1" الجامعة المركزية - سابقا” الواقع ببلدية
الجزائر الوسطى, الدائرة الإدارية سيدي امحمد. ولاية
الجزائر. ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

- تُعد جامعة الجزائر 1 ” الجامعة المركزية - سابقا
' مجمعا معمارياء تم تصميمها على النمط المعماري
النيوكلاسيكي عام 1888. تمثل مركزا للإشعاع العلمي
وقطبا من أقطاب العلم والمعرفة في الجزائر؛ احتضنت
ضمن مقاعدها العديد من الشخصيات التاريخية على
غرار "الطالب الإبراهيمي" و "بن يوسف بن خدة"؛ التي
تحمل اسم هذا الأخير اليوم.

تُعتبر أول جامعة تمّ إنشاؤها في الجزائر سنة
9. بموجب القانون المؤرخ فى 20 ديسمبر سنة 1879
الذي تولنى إنشاء أربع مدارس متخصصة ضمنها
وهي : مدرسة الطب والصيدلة. ومدرسة العلوم.
ومدرسة الآداب والعلوم الإنسانية؛ ومدرسة الحقوق

علاوة على الثروة التاريخية لهذا المجمع المعماري.
تضم جامعة الجزائر 1 ثروة تراثية علمية وطبيعية
تتمثل في مجموعات باليونتولوجية وجيولوجية
وحيوانية ونباتية وتشريحية.

المادة 2 : يترتب على تصنيف المعلم التاريخي
المسمّى " مقر جامعة الجزائر 1 الجامعة المركزية -
سابقا ؛ ما يأتي :

- شروط التصنيفا : يجب أن ب يتلاءم شغل
واستخدا م المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل أو تعديل في حدود
المعلم أو في منطقته المحمية. إلى ترخيص من الوزير
المكلف بالثقافة.؛

1 محر عام 1439ه
2 أكتوبر سنة 2017

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.

المادة 3 : يُبِلَمْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية الجزائر بغرض
النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1438 الموافق 17

يونيو سنة 2017.

عز الدين ميهوبي

