بلقاسم بوشمال

ااا لإ سس

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 رجب عام 1438
الموافق 2 أبريلسنة 7, يتمم قائمة
التخصصات للتوظيف والترقية في بعض
الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

إن الوزير الأول.
ووزير الموارد المائية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 361-08 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم الملسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجراتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية
والبيئة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 361-08 المؤر خ في 10 ذي القعدة عام
9 الموافق 8 نوفقمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.
لاسيما الفقرة الأخيرة منهاء يهدف هذا القرار إلى
تتميم قائمة التخصصات للتوظيف والترقية في
سلكي المهندسين والتقنيين في الموارد المائية.

المادة 2 : تتمم قائمة التخصصات للتوظيف
والترقية في سلك المهندسين في الموارد المائية

1- شهادة مهندس دولة وشهادة الماجستير :

- هندسة الريء

- الهندسة الكيميائية.

- هندسة الماء؛

- الريء

- معالجة المياه والسوائل الصناعية.

2- شهادة الماستر :

: ‏ميدان العلوم والتكنولوجيا‎ -١

- الكيمياء؛

- الكيمياء الصناعية.

- الكهروميكانيك.

- الريء

- علوم المياه والبيئة.

ب - ميدان علوم المادة :

- كيمياء المياه.

ج - ميدان علوم الطبيعة والحياة :

- موارد التربة والمياه والمحيطء

- علوم المياه.

- تهيئة الري الفلاحي.

د - ميدان علوم الأرض والكون :

- علوم الريء

- المياه والمحيطء

- الجيو تقني؛

- جيولوجيا الموارد المعدنية.

- علوم الأرض والكون.26 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 3 : تتمم قائمة التخصصات للتوظيف
والترقية في سلك التقنيين في الموارد المائية.
1- شهادة تقني :
- تقني في الكيمياء.
2- شهادة تقني سام :
- استغلال أنظمة التزويد بالمياه الصالحة للشرب.
- استغلال وصيانة أنظمة التطهيرء
- استغلال محطات معالجة المياه.
- تسيير واقتصاد الماء؛
- وضع معدات الري وصيانتهاء
- معالجة المياه.
- الكيمياء.
- الكيمياء الصناعية.
- الأشغال الجيو تقنية.
3- شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية :
- الكيمياء.
- الكيمياء الصناعية - تحليل.
- الإلكتروميكانيك وصيانة أجهزة الريء
- الهندسة الكيميائية.
- الريء
- آليات وقياس المياه.

- معالجة المياه والسوائل الصناعية.

- معالجة وتطهير المياه.

المادة 4: يحدد القرار المتضمن فتح المسابقة
للالتحاق بالسلكين المذكورين أعلاه. قائمة
التخصصات المطلوبة فى الشهادات المذكورة أعلاه؛
وفق احتياجات مصالح الإدارة المكلفة بالموارد المائية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجرائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائّر في 5 رجب عام 1438 الموافق 2

أبريل سنة 2017.
وزير الموارد المائية عن الوزير الأول
والبيئة وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
عبد القادر والي بلقاسم بوشمال

7 محم عام 1439ه
8 سبتمبر سنة 2017 م

وزارة السكن والعمران والمد

