2 أكتوبر سنة 2017

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

مرسوم رئاسي رقم 262-17 مؤرخ في 13 محرم عام
9 الموافق 4 أكتوبر سنة 2017, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

-وبناء على الدستور.لاسيماالمواد 84 و91
(3 و6 و9) و143 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 166-94 المؤرخ
في 5 محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة 1994
والمتضمن مهام المفتشية العامة لوزارة الشؤون
الخارجية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02
المؤُرّخ في 21 ر مضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 63-03 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1423 الموافق 8 فبراير سنة 2003
والمتعلق بتشكيلة ديوان وزير الشؤون الخارجية وفتح
مناصب مديري دراسات لدى الأمين العام لوزارة
الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤرخ
في أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي للأعوان الدبلوماسيين
والقتنصليين؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-90 المؤرخ
في 22 ربيع الثاني عام 1411الموافق 10 نوفمبر سنة
1990 والمتضمن إحداث وظائف عليا لآمين عام مساعد
وسفراء مستشارين بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-93 المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 24 أكتوبر سنة
3 والمتضمن إلغاء أحكام المرسوم التنفيذي رقم
36-0 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 المتعلقة بالوظيفة العليا للأمين العام
المساعد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98
الموؤٌرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 والمتضمن إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلي في
المؤسسة واختصاصاتها وتنظيمهاء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تضم الإدارة المركزية لوزارة
الشؤون الخارجية. تحت سلطة وزير الشؤون الخارجية.

1-الأمين العام» ويساعده مديرو الدراسات.
ويلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلى فى المؤسسة.

2- السفراء المستشارون»

3- رئيس الديوان؛ ويساعده مكلفون بالدراسات
والتلخيص.

4- المفتشية العامة؛ التي يحدد تنظيمها وسيرها

5 - الهياكل الآتية :
لمديرية العامة للتشريفات,
لمديرية العامة للبلدان العربية.
لمديرية العامة لإفريقياء

لمديرية العامة لأمريكاء

لعا
لعا
لمديرية العامة لأوروباء
لعا
لعا

لمديرية العامة لآسيا وأوقيانوسيا؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

لمديرية العامة للعلاقات المتعددة الأطراف,

- المديرية العامة للشؤون القنصلية والجالية
الوطنية في الخارج,
- المديرية العامة للاتصال والإعلام والتوثيق.

- المديرية العامة للاستشراف والدراسات
والتكوين.
لمديرية العامة للموارد.

مديرية الشؤون القانونية.

مديرية ترقية ودعم المبادلات الاقتصادية.

مديرية المصالح التقنية.

الملاة 2 : المديرية العامة للتشريفات؛ وتكتف
بما يأتي :

- المسائل المتعلقة بالبعثات الدبلوماسية
والقنصلية الأجنبية بالجزائر والجزائرية بالخارج
والممثليات الدولية والمراكز الثقافية.

- المسائل المتعلقة بوضعية أعضاء هذه البعثات
والممثليات, فى إطار اتفاقيات فيينا حول العلاقات
الدبلوماسية والقنصلية والتشريع الجزائري الملائم؛

- تنظيم زيارات الشخصيات الرسمية الأجنبية
إلى الجزائر

وتضم مديريتين (2) :

1 . مديرية الحصانات والامتيازات الدبلوماسية.
وتكلف بما يأتي :

- المسائل المتعلقة بالحصانات والامتيازات
الدبلوماسية.

- إصدار المستندات والوثائق
طلبات التأشيرة إلى البعثات الأجنبية لصالح أعوان

ق الرسمية وتقديم

وزارة الشؤون الخارجية ومبعوثي الدولة

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المسائل المتعلقة بالحصانات المعترف بها
للمستخدمين الدبلوماسيين ومن في مقامهم المعتمدين
بالجزائر.

- مسك القوائم الدبلوماسية والقنصلية.

- المسائل المتعلقة بالمحلات الدبلوماسية.

5
1 ممرم عام 1439ه

2 أكتوبر سنة 2017

ب . المديرية الفرمية للامتيازات الدبلوماسية
والقنصلية؛ وتكلف بما يأتي :

-إصدارالمستندات ووثائق الهوية للسلك
الدبلوماسي و أعضاء المنظمات الدولية والبعثات
الأجنبية ذات الطابع الخاص, وكذا التأشيرات على
المستندات الدبلوماسية.؛

- المسائل المتعلقة بالامتيازات والإعفاءات
المعترف بها للمستخدمين الدبلوماسيين ومن في
ج. المديرية الفرعية للمستندات ووثائق السفرء
وت كمايا

- إصدار المستندات ووثائق ق السفر لموظفي وزارة

الشؤون الال ةايم في ذلك المعينين بالمصالح
الخارجية. وكذا الهيئات الرسمية للدولة؛

- إعداد الأوامر بمهمة. الداخلية والخارجية.

- متابعة طلبات التأشيرة المقدمة لدى السفارات
المعتمدة بالجزائر لصالح أعوان وزارة الشؤون الخارجية
أو مبعوثى الدولة
والمؤتمرات؛ و تكلف بما يأتي :

- إجراء اعتماد رؤساء البعثات و ملحقي الدفاع
وموظفى المنظمات الدولية.؛

-تنظيم الموّة ات وزيارات الشةخ يات
الرسمية الأجنبية إلى الجزائر.

- تنظيم المراسم

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
والزيارات الرسمية, وتكلف بما يأتي :

- إجراء الاعتماد وإعداد رسائل الاعتماد ورسائل
الديوان والبراءات القنصلية وطلبات الاعتماد.

- إجراء طلب الاعتماد وتحضير مراسم تسليم
أوراق الاعتماد.

- تنظيم المقابلات التي يطلبها أعضاء السلك
الدبلوماسى الأجنبى لدى السلطات الجزائرية.

ب. المديرية الفرعية للمؤتمرات؛ و تكلف بما يأتي:

- تحضير المؤتمرات الوطنية والدولية وتنظيمها
وكذا اللقاء ءات الأخرى ذات الطابع السياسي والعلمي
والثقافيء لاسيما الندوات والمنتديات والأيام

الدراسية.

21 ممم عام 1439ه

2 أكتوبر سنة 2017

- تحضير انعقاد اللجان المشتركة بين الجزائر
وشركائها الأجانب وتنظيمها و متابعتهاء

- حفظ الوثائق البروتوكولية الضرورية لتنظيم
المؤتمرات واللجان المشتركة وتسييرهاء

- المساهمة فى نشاطات القاعة الشرفية للمطار .
المادة 3 : المديرية العامة للبلدان العربية؛ وتكلف
بمايأتي :

- السهر على تنفيذ سياسة الجزائر مع العالم
العربى والمنظمات العربية والمغاربية التخصصة.

- اقتراح صيغ تطوير التعاون بين الجزائر
والعالم العربي وترقيته.

- السهر على إعداد الملفات المتعلقة بالقضايا
السياسية في العالم العربي وتقييمها وتحليلها.

وتضم مديريتين (2) :

1. مديرية المغرب العربي واتحاد المغرب العربي»
وتكلف بما يآتي :

- تنفيذ سياسة الجزائر مع بلدان المغرب العربي
ومتابعتهاء

- إعداد الملفات المنبشقة عن آليات التعاون
الثنائى بين الجزائر والبلدان المعنية والإشراف عليه
وتنفيذه ومتابعته؛

- متابعة نشاطات اتحاد المغرب العربى
والمنظمات التابعة له.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
بمايأتي :

- تحضدي ختلف الملفات المتعلقة بالتعاون
الثنائي.

- تحضير الملفات المتعلقة باللجان المشتركة,

- متابعة تنفيذ التوصيات والقرارات المتعلقة
بالتعاون الثنائي.

با المديرية الفرمية لاتحاد المغرب العربي»
وتكلّف بما يأتي :

- تحضير الملفات المتعلقة باجتماعات اتحاد المغرب
العربيء

- إعداد الاقتراحات المتعلقة بالمجالس الوزارية.

- متابعة مختلف القرارات والتوصيات المتخذة
فى إطار اتحاد المغرب العربى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

2. مديرية المشرق العربي وجامعة الدول العربية؛
وتكلّف بما يآتي :

- تنفيذ سياسة الجزائر مع الدول العربية
ومتابعتها.

- إعداد الملفات المنبثقة عن آليات التعاون
الثنائي والإشراف عليها وتنفيذها و متابعتهاء

- متابعة نشاطات المنظمات العربية.

أ. المديرية الفرمية لبلدان المشرق العربيء
وتكلّف بما يأتي :

- تحضير الملفات المتعلقة بالتعاون الثنائي.

- متابعة تنفيذ التوصيات والقرارات في إطار
التعاون الثنائي.

- تحضير الملفات المتعلقة باللجان المشتركة.

ب. المديرية الفرعية لجامعة الدول العربية
والمنظ ات المتخ آ, وتكلَّة بما يأتي :

- تحضير الملفات المتعلقة باجتماعات جامعة الدول
العربية.

- تحضير الملفات والاقتراحات المتعلقة بالملجالس
الوزارية والمنظمات والمراكز العربية ااملتخصصة.

- متابعة مختلف القرارات والتوصيات الصادرة
عن جامعة الدول العربية.
المادة 4: المديرية العامة لإفريقياء وتكتف
بما يأتي :

- تنفيذ السياسة الوطنية الإفريقية على
الصعيدين الثنائى والمتعدد الأطراف وتنسيقهاء

- ترقية نشاطات التعاونء

- تقييم نشاطات التعاون ومتابعتها.

وتضم مديريتين (2) :
1. مديرية العلاقات الثنائية الإفريقية؛ وتكلّف
بما يأتي :

- متابعة العلاقات الثنائية,

- اقتراح صيغ تطوير التعاون بين الجزائر
والبلدان الإفريقية وترقيته.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. الملديرية الفرعية لبلدان الساحل. وتكلّف
بمتابعة العلاقات بين الجزائر وبلدان الساحل المجاورة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

ب.المديريةالفرميةلإفريقياالشرقية
والاستوائية؛ وتكلّف بمتابعة العلاقات بين الجزائر
وبلدان إفريقيا الشرقية والاستوائية.

ج. المديرية الفرعية لإفريقيا الغربية والوسطىء
وتكلف بمتابعة العلاقات بين الجزائر وبلدان إفريقيا
الغربية والوسطى.

2. مديرية العلاقات الإفريقية المتعددة الأطراف»ء
وتكلّف بمتابعة النشاطات ذات الطابع المتعدد الأطراف
للاتحاد الإفريقى واللجنة الاقتصادية لإفريقيا التابعة
للأمم المتحدة والمنظمات الجهوية الفرعية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
1 المديرية الفرعية للاتحاد الإفريقيء وتكّف
بما يأتي :

- التحضير لمشاركة الجزائر في نشاطات الاتحاد
الإفريقي وهيئّاته الفرعية.

- متابعة تنفيذ القرارات المتخذة في هذا الإطار.

ب. المديرية الفرعية للمنظمات الجهوية الفرمية
والاندماج القاري؛ وتكلف بما يأتي :

- التحضير لمشاركة الجزائر فى نشاطات اللجنة
الاقتصادية لإفريقيا التابعة للأمم المتحدة والمنظمات
الموضوعة تحت رعايتهاء
- متابعة نشاطات المجموعات الاقتصادية الجهوية.
المادة 5 : المديرية العامة لأوروباء وتكلّف بما يأتي :

- ترقية التعاون والحوار والشراكة مع مؤسسات
الاتحاد الأوروبي ومع الفضاء الأورو - متوسطي
وتنسيقه مع هياكل الدولة الأخرى.

- تنفيذ سياسة الجزائر تجاه بلدان أوروبا.

وتضم مديريتين (2) :
والمؤسسات الأوروبية, وتكلّف بترقية الشراكة
الثنائية وتسييرها ومتابعتها مع الاتحاد الأوروبي
وكذا في إطار الفضاء الأورو - متوسطي.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية للمؤسسات الأوروبية

- تنسيق مشاركة الجزائر في مسار الشراكة بين
الاتحاد الأوروبي والبلدان المتوسطية في المنتدى
المتوسطي. وكذا في إطار غرب البحر المتوسطء

1 محر عام 1439ه
2 أكتوبر سنة 2017

- متابعة علاقات الجزائر مع البرلمان الأوروبي
والمجلس الأوروبيء

- تنسيق مشاركة الجزائر في المؤتمرات الوزارية
االتخصصة لغرب البحر الأبيض المتوسط ومتابعتها.
والأمن الجهوي؛ و تكلف بما يأتي :

- تسيير اتفاق الشراكة مع الاتحاد الأوروبي
ومتابعته وتقييم تطبيقه؛

- التخطيط لبرامج التعاون المالي والتقني بين
الجزائر والاتحاد الأوروبي والتفاوض بشأنها وتنسيق

- تحليل القضايا ذات الصلة بالأمن فى أوروبا
وفي الفضاء الأورو - متوسطي وتسييرهاء

- تنسيق علاقات الجزائر مع منظمة حلف شمال
الأطلسى ومتابعتهاء

- تنسيق علاقات الجزائر مع منظمة الأمن
والتعاون في أوروبا ومتابعتها.

2. مديرية بيلدان أوروياء وتكلف بالتخطيط
لأنشطة التعاون مع بلدان أوروبا وتقييمها وتنفيذها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ.المديريةالفرعية لبلدان أوروبا الجنوبية؛
وتكلّف بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع بلدان
أوروبا الجنوبية ومتابعتها.

ب. المديريةالفرعية لبلدان أوروبا الغربية
والشمالية والفاتيكان. وتكلّف بتسيير العلاقات
الثنائية والتعاون مع بلدان أوروبا الغربية والشمالية
والفاتيكان و متابعتها.

ج. المديرية الفرعية لبلدان البلقان وأوروبا
الوسطى والشرقية. وتكلف بترقية وتسيير العلاقات
الثنائية مع بلدان البلقان و أوروبا الوسطى والشرقية
ومتابعتها.

المادة 6 : المديرية العامة لأمريكاء وتكلّف بدفع
العلاقات الثنائية وتنسيقها مع بلدان القارة الأمريكية
وبلدان الكاراييب وكذا مع المنظمات الجهوية والجهوية
الفرعية.

وتضم مديريتين (2) :

1. مديرية أمريكا الشمالية.؛ وتكلّف بالتخطيط
للعلاقات الثنائية وتقييمها وكذا تنفيذ التعاون مع
كندا والولايات المتحدة الأمريكية والمكسيك.

21 ممم عام 1439ه

2 أكتوبر سنة 2017

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعمية للولايات المتحدة الأمريكية.,
وتكلّف بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع
الولايات المتحدة الأمريكية ومتابعتهاء

ب. المديرية الفرعية لكندا والمكسيك. وتكلّف
بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع كندا والمكسيك
ومتابعتها.

2 مديرية بلدان أمريكا اللاتينية والكاراييبء
وتكلّة با اع ب للعلاقات الثنائية وتقيد وكذا
تنفيذ التعاون مع بلدان أمريكا اللاتينية والكاراييب.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرمية لبلدان أمريكا الوسطى
والكاراييب. وتكلّف بتسيير العلاقات الثنائية
والتعاون مع بلدان أمريكا الوسطى وبلدان الكاراييب
ومتابعتها.

ب. المديرية الفرعية لأمريكا الجنوبية؛ وتكلّف
بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع بلدان أمريكا
الجنوبية ومتابعتها.

المادة 7 : المديرية العامة لآسيا وأوقيانوسياء
وتكلف بتنفيذ سياسة الجزائر تجاه بلدان آسيا
وأوقيانوسيا.

وتضم مديريتين (2) :

1. مديرية آسيا الوسطى والشرقية. وتكلف
بترقية العلاقات الثنائية مع بلدان آسيا الوسطى
والشرقية وتسييرها ومتابعتها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرمية لاسيا الوسطى. وتكلف
بالعلاقات الثنائية مع بلدان آسيا الوسطى.

ب. المديرية الفرعمية لآسيا الشرقية؛ وتكلف
بالعلاقات الثنائية مع بلدان آسيا الشرقية.

2. مديرية آسيا الجنوبية وأوقيانوسيا والملميط
الهادي» وتكلف بترقية العلاقات الثنائية مع بلدان
آسيا الجنوبية و أوقيانوسيا والمحيط الهادي وتسييرها
ومتابعتها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية لآاسيا الجنوبية؛ وتكلف
بالعلاقات الثنائية مع بلدان آسيا الجنوبية؛

ب. المديرية الفرعية لأوقيانوسيا والمحيط الهادي»
وتكلف بالعلاقات الثنائية مع بلدان أوقيانوسيا
والمحيط الهادي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

المادة 8 : المديرية العامة للعلاقات المتعددة
الأطراف؛ء وتكلف بما يأتي :

- المسائل السياسية ومسائل حقوق الإنسان
والتنمية الاجتماعية ونزع السلاح والأمن الدولي على
مستوى منظمة الأمم المتحدة والهيئات الجهوية.

- المسائل الاقتصادية والمالية والتجارية المتعددة
الأطراف التي تناقشها منظمة الأمم المتحدة وهيئاتها
المتخصصة وكذا التجمعات الدولية وما بين الجهوية.

- تحضير مشاركة الجزائر فى المؤتمرات العالمية
ومابين الجهوية فى المجالات التى تدخل ضمن
اختصاصها.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1 مديرية الشؤون السياسية الدولية. وتكلف
بالقضايا التابعة لمنظمة الأمم المتحدة والمؤتمرات
الجهوية وقضايا الأمن ونزع السلاح.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية للأمم المتحدة والمنظمات ما بين
الجهوية, وتكلف بما يأتي :

- معالجة ومتابعة المسائل التابعة للجمعية العامة
ولمجلس الأمن وللهيئات الأخرى التابعة لمنظمة الأمم
المتحدة؛

- تحضير مشاركة الجزائر فى اجتماعات منظمة
التعاون الإسلامي وحركة عدم الانحياز والمنظمات ما
بين الجهوية ذات الطابع السياسي.

ب. المديرية الفرعية للأمن ونزع السلاح» وتكلف
بمتابعة مسائل نزع السلاح والإرهاب والمسائل ذات
الطابع الاستراتيجي والأمن الدولي.

2. مديرية العلاقات الاقتصادية والتعاون الدولي»
وتكلف بالمسائل الاقتصادية والمالية والتجارية المتعددة
الأطراف التابعة لمنظمة الأمم المتحدة وهيئاتها
المتخصصة وكذا التجمعات الدولية وما بين الجهوية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

آ. المديرية الفرعية للشؤون الاقتصادية والمالية
والتجارية. وتكلف بتحضير مشاركة الجزائر في
المفاوضات الدولية المتعددة الأطراف في المجالات
الاقتصادية والتجارية والمالية والنقدية ومتابعتها.

ب. المديرية الفرعية للبرامج والمؤسسات الدولية
الملتخصصة: وتكلف بتنسيق أنشطة التعاون مع
الصناديق والبرامج والهيئات المتخصصة لنظام الأمم
المتحدة والهيئات الأخرى والتجمعات الدولية وما بين
الجهوية و متابعتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

3. مديرية الشؤون الإنسانية والاجتمامية
والثقافية والعلمية والتقنية الدولية؛ وتكلف بالمسائل
التى تخص حقوق الإنسان والبيئة والتنمية المستدامة
والتنمية الاجتماعية وكذا الشؤون الثقافية والعلمية
والتقنية الدولية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لحقوق الإنسان؛ وتكلف
بالمسائل الإنسانية وحقوق الإنسان وكذا تحضير
مشاركة الجزائر فى نشاطات المنظمات الدولية
المختصة وتنسيقها وكذا متابعة الالتزامات التعاقدية
ذات الصلة.

ب. المديرية الفرعية للبيئة والتنمية المستدامة
والاجتماعية؛ و تكلف بما يأتي :

- المسائل المتعلقة بالسياسة الوطنية فى مجال
البيئة والتنمية المستدامة.؛

- تنظيم أن ةالة اون مع ا يئات المت د
الأطراف المكلفة بهذه المسائل وتنشيطها.

-المسائلالمتعلقة.لاسيمابالأسرة والمرأة
والطفولة والصحة والشباب والأشخاص المعاقين
والرياضة والأشخاص المسنين.

ج. المديرية الفرعية للشؤون الثقافية والعلمية
والتقنية. وتك :0 بما يآأتي :

- معالجة المسائل المتعلقة بالتربية والثقافة
والإعلام والعلوم والتقنية على الصعيد الدولي؛

- متابعة علاقات التعاون مع المنظمات الدولية
المختصة.

المادة 9 : المديرية العامة للشؤون القنصلية
والجالية الوطنية في الخارج. وتكلف بما يأتي :

- تنفيذ ومتابعة السياسة الوطنية تجاه الجالية
الجزائرية في الخارج وحمايتها والدفاع عن مصالحهاء

- متابعة الكفاءات الوطنية في الخارج؛

- التكفل ومتابعة المسائل المتعلقة بالأجانب
بالجزائر.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1. مديرية الجالية الوطنية في الخارج؛ وتكلف
بحماية الجزائريين في الخارج والمسائل المتعلقة
بالوضعية القانونية للأشخاص والممتلكات والحالة
المدنية والقنصلية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1 محر عام 1439ه
2 أكتوبر سنة 2017

آ. المديرية الفرمية لحماية الجزائريين في الخارج»
وتكلف بالمسائل الخصوصية المرتبطة بحماية
الجزائريين في الخارج والدفاع عن مصالحهم.
للأاشخاص والممتلكات. وتكلّف بما يأتي :

- دراسة ومعالجة مجمل المسائل المتعلقة
بالوضعية القانونية والمتنازعات الخاصة بالجالية
الوطنية في الخارج ومتابعة تطبيق الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية الخاصة بالعمل القنصلي.

- إعداد الاتفاقات القنصلية والقضائية ومتابعة
تنفيذها؛

- إعداد دراسات حول مشاكل الهجرة.

- المسائل ذات الصلة بوضعيات الإقامة والتنقل
والنزاعات حول ممتلكات الرعايا الجزائريين المقيمين
في الخارج.

ج. المديرية الفرعية للحالة المدنية والقنصلية.
وتكلف بما يآتي :

- تسليم مختلف وثائق الحالة المدنية للرعايا
المولودين في الخارج والملسجلين لدى المراكز
الدبلوماسية والقنصلية.

- تسليم شهادات التسجيل القنصليء

- التصديق على الوثائق الإدارية وعقود الحالة
المدنية.

2. مديرية الكقاءات الوطنية في الخارج والبرامج
والشؤون الاجتماعية؛. و تكلف بمتابعة و تنفيذ العمليات
والبرامج الموجهة للجالية الوطنية في الخارج.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ المديرية الفرعية للكفاءات الوطنية في الخارج
وتكلف بما يآتي :

- مسك بطاقية حول الكفاءات الوطنية والحركة
الجمعوية الجزائرية في الخارج,

- المساهمة في تطوير آليات تسهيل مشاركة
الكفاءات الوطنية في جهود التنمية الوطنية.

ب.المديريةالفرعية للبرامج والشؤون
الاجتمامية للجالية الوطنية في الشارج. وتكلّف
بما يأتي :

- إعداد الإحصائيات المتعلقة بالجالية الوطنية في
الخارج؛

21 ممم عام 1439ه

2 أكتوبر سنة 2017

- المشاركة في جميع العمليات التي تخص
التزامات الجالية الوطنية المقيمة في الخارج سواء
تعلق الأمر بمشاركة هذه الجالية فى الاستشارات
الانتخابية أو في التظاهرات التضامنية.

- المشاركة في برنامج الحج والعمرة بالتنسيق مع
الهيئات الوطنية المعنية.

- مساعدة وضمان متابعة كل البرامج الموجهة
للجالية الوطنية في الخارج بالتنسيق مع الدوائر
والمؤسسات المعنية.

- التكفل بالملفات المتعلقة بالميراث والكفالة
والخدمة الوطنية والتصديق على الوثائق الإدارية.

3. مديرية الشؤون القنصلية؛ وتكلف باللسائل
الجوية والبحرية والتأشيرات والشؤون القضائية
والإدارية؛ والمسائل المتعلقة بالهجرة.؛ وكذا متابعة
اللسائل المرتبطة بإقامة وتنقل الأجانب فى الجزائر.

أ. المديرية الفرعية للتاشيرات والمسائل الجوية
والبحرية؛ وتكلّف بما يأتي :

- ضمان تسيير تأشيرات الدخول إلى التراب
الوطني بالتنسيق مع المراكز الدبلوماسية
والقنصلية؛

- متابعة المسائل الجوية والبحرية.

يا المديرية الفرعية للشؤون القضائية والإدارية.
وتكلّف بما يأتي :

- تنسيق النشاطات القنصلية في المجالين المدني
والقضائي.

- المسائل المتعلقة بإقامة وتنقل الأجانب فى
الجزائر.

ج. المديرية الفرعية للهجرة. وتكلّف بما يأتي :

- ضمان التنسيق بين الدوائر الوزارية والهيئات
الجزائرية حول مسائل الهجرة.

- جمع ونشر معطيات حول إشكالية الهجرة
وإعداد تقارير تلخيصية وتحليلية بخصوصهاء

- متابعة المسائل المتعلقة بإقامة الأجانب فى
الجزائر.

المادة 10 : الملديرية العامة للاتصال والإملام
والتوثيق. وتكلف بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- تنظيم نشاطات ‎١‏ فة وتنسيقها فى إطار
العمل الدبلوماسي للجزائر.

- ضمان نشر المعلومة لكل هياكل الوزارة.

- تنظيم وتسيير دعائم التوشيق والأرشية
للوزارة.

وتضم مديريتين (2) :

1. مديرية الاتصال والإعلام؛ وتكلّف بما يأتي :

- تنظيم نشاطات ‎١‏ افة وتنسيقها في إطار
العمل الدبلوماسي للجزائر,

- ضمان نشر المعلومة لكل هياكل الوزارة والمراكز
الدبلوماسية والقنصلية.

‎.١‏ المديرية الفرعية لتحليل وتسيير المعلومات.
وتكلّف بما يأتي :

‏تسيير وتحليل المعلومات الملنشورة في
الصحافة الدولية حول الجزائر. وحول مجموع المواضيع
التي قد تهم الدبلوماسية الجزائرية؛

‏- تسيير المعلومة الوطنية نحو الممثليات
الدبلوماسية للجزائر.
وتكلف بتسيير علاقات وزارة الشؤون الخارجية مع
جميع وسائل الإعلام المكتوبة والسمعية البصرية
الوطنية والأجنبية المعتمدة في الجزائر.

‏ج* المديرية الفر عيةللي لليقظةالمعلو ماتية والاتصال
الخارجي, وتكلف بما يآتي :

‏- متابعة وفرز المعلومات ذات الأهمية على شبكة
الأنترنت وتنفيذ مخطط الاتصال الخارجي للوزارة.

‏- إعداد التطبيقات المعلوماتية التي تحتاجها
المصالح المركزية والخارجية للوزارة؛

‏- المساعدة التقنية لمستعملي أداة الإعلام الآلي.

‏2. مديرية الوثائق والارشيف؛ وتكلّف بما يأتي :

‏- تسيير منشورات الوزارة ووثائقهاء

‏- تسيير ومتابعة عمل وسائل الوزارة في مجال
الوثائق. لا سيما المكتبة والمدياتيك.

‏- حفظ ومعالجة الأرشيف.

‏وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

أ. المديرية الفرعية للوثائق والمنشورات؛ وتكلف
بما يأتي :

- وثائق وزارة الشؤون الخارجية.

- منشورات الوزارة ونشرتها الرسمية.

- تنظيم المكتبة والميدياتيك ووسائل أخرى.

ب. المديرية الفرمية للأرشيف؛ وتكلّف بما يأتي :

- معالجة الأرشيف وحفظه ونشر المعلومة.

- توحيد مناهج التصنيف وتطبيق معايير
أرشيفية.

- تحديد قنوات المعلومة؛

- وضع أدوات وإجراءات الاطلاع على وثائق
الأرشيف ومعالجتهاء

- تطبيق التكنولوجيات الحديثة للإعلام والاتصال
فى معالجة الأرشيف.

المادة 11 : المديرية العامة للاستشراف والدراسات
والتكوين. وتكلف بما يأتي :

- تطوير نشاطات البحث والتحليل الاستشرافى
والقيام بتقييمات من شأنها المساعدة على اتخاذ القرار
بخصوص المسائل الدولية الراهنة.

- المبادرة بنشر الدراسات والبحوث والمجلات
الدورية وترقيتهاء

- تحديد وتنفيذ سياسة الوزارة فى مجال
التكوين.؛

-السهر على ترقية التعاون مع الهيئات
والمؤسسات الأجنبية فى مجال الدراسات والبحوث
والتكوين.

-السهر على تنظيم مؤتمرات ومنتديات
وملتقيات ذات الصلة بنشاطات وزارة الشؤون
الخارجية وبتطور العلاقات الدولية.

وتضم ثلاث (3) مديريات :
1. مديرية الاستشراف والتخطيط,؛ وتكلف
بمايأتي :

- القيام بالتحاليل والتقييمات لغرض المساعدة
على اتخاذ القرار فى المسائل الدولية الراهنة.

- التحاليل الاستشرافية للسياق الدولى
والجهوي»

- الدراسات الكفيلة بفهم أفضل للمسارات؛

- إعداد استراتيجيات وبرامج عمل للدبلوماسية
الجزائرية موجهة نحو أهداف بعيدة ومتوسطة
وقصيرة المدى.

1 محر عام 1439ه
2 أكتوبر سنة 2017

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية للتحليل والاستشراف,ء
وتكلف بالمساعدة على اتخاذ القرار من خلال إعداد
دراسات استشرافية حول المسائل التي تهم التحرك
الدولي للجزائر.

ب. المديرية الفرعية للتخطيط,؛ و تكلف بتحديد
الاستراتيجيات والوسائل والأدوات العملية وتقديم
اقتراحات عملية تتماشى وأهداف الدبلوماسية
الوطنية.

2. مديرية الدراسات والبحث والتشر. وتكلف
بالقيام بنشاطات الدراسات والبحث وإنجاز تقييمات
ذات صلة بتطور الوضع الدولي الراهن ونشر
الدراسات والبحوث.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

آأ. المديرية الفرعية للدراسات والبحث؛ و تكلف
بترقية برامج البحث والدراسات وكذا الاستشارات
فى مجال العلاقات الدولية.

ب. المديرية الفرعية للنشرء؛ وتكلف بضمان نشر
الدراسات والبحوث والمجلات الدورية.

3. مديرية التكوين. وتكلف بما يأتي :

- السهر على تكوين وتحسين مستوى ورسكلة
المستخدمين.؛

- ضمان تحضير الأعوان الدبلوماسيين
والقتنصليين لممارسة مهامهم بشكل يتناغم وتطور
العلاقات الدولية.

- ترقية التعاون مع الهيئات والمؤسسات
الأجنبية فى مجال التكوين.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى»
وتكلف بما يأتي :

- تحديد ومتابعة برامج التكوين وتحسين المستوى
ورسكلة الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين
والمستخدمين الآخرين وتحكمهم في اللغات الأجنبية
والإعلام الآليء

- تنظيم دورات تكوين مرتبطة بالاختبارات
المهنية بغية الترقية إلى الأسلاك والرتب العلياء

- تنظيم دورات تكوينية لصالح إطارات إدارات

ومؤسسات وهيئات عمومية أخرى.

21 ممم عام 1439ه

2 أكتوبر سنة 2017

الأجنبية للتكوين. وتكلف بترقية ومتابعة التعاون مع
الهيئات والمؤسسات الأجنبية فى مجال التكوين.
وتكلف أيضا بتسيير المنح وعروض التكوين الصادرة
عن الحكومات والمؤسسات الدولية.

المادة 12 : المديرية العامة للموارد؛ وتكلّف

- التسيير الإداري للموارد البشرية وتثمينهاء

- تصور وتحديد الحاجيات المالية وتلك الخاصة
بالوسائل.

- الدعم والمسائدة الإدارية والمالية للممثليات
الدبلوماسية والقنصلية في الخارج.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1 مديرية الموارد البشرية؛ وتكلّف بتسيير
مجمل مستخدمي الوزارة وبرامج التوظيف والشؤون
العامة والاجتماعية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لتسيير المستخدمين؛ وتكلف
بما يأتي :

- تسيير الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين وكذا
الأعوان التابعين للسلكين الإداري والتقني والأعوان
التابعين لمصالح المواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية العاملين على مستوى الإدارة المركزية
والمصالح الخارجية.

- تسيير مستخدمى التأطيرء

- تسيير عمليات انتداب وإنهاء انتداب
مستخدمي الشيفرة الموضوعين تحت تصرف الوزارة.,

- تقييم المسارات المهنية للمستخدمين.؛

- التسيير التقديري للمسارات المهنية
للمستخدمين؛

- إعداد مشاريع الحركة الدبلوماسية والقنصلية
وتنفيذها.

ب. المديرية الفرعية للتوظيف والمتابعة. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد دراسات بخصوص احتياجات الوزارة
للمستخدمين؛

- توظيف مستخدمي وزارة الشؤون الخارجية.

- توظيف وتسيير الأعوان المتعاقدين العاملين
لدى الممثليات الجزائرية في الخارج؛ طبقا للأحكام
التعاقدية والتشريعية للعمل فى البلد المضيف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- توجيه جهود تثمين المستخدمين ومرافقتها
وتحسين المعارف المكتسبة وتعزيزها.

ج. المديرية الفرعية للشؤون العامة والاجتماعية؛
وتكلف بما يأتي :

- تطبيق الأحكام التأديبية في مجال العمل.

- متابعة القرارات التي تتخذها لجنة الطعون؛

- معالجة ومتابعة قضايا المنازعات التى تعنى
ار ي تعني

- تطبيق الإجراءات المحددة فى مجال النشاط
لاجتماعي لصالح المستخدمين وتحسين ظروف عملهم؛

- متابعة الملفات الخاصة بالعطل المرضية وتعويض
لتكاليف الطبية والتكفل الطبي وعقود الضمان
واشتراك المستخدمين في صناديق الضمان.

2. مديرية المالية؛ وتكلف بتحضير ميزانيتي
لتسيير والتجهيز وإعدادهما وتنفيذهماء والتكفل
بالعمليات المالية ومتابعة التسيير المالي للمراكز
لدبلوماسية والقتنصلية. ‎١‏

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ. المديرية الفرمية للميزانية. وتكلف بما يأتي :

- تحضير ميزانية التسيير والتجهيز للمصالح
المركزية والخارجية لوزارة الشؤون الخارجية وإعدادهاء

- تنظيم الاعتمادات المدفوعة إلى الجزائريين
المستفيدين من المنح في الخارج ووضعها تحت تصرف
المراكز الدبلوماسية والقنصلية و متابعة تنفيذها على
الصعيدين الإداري والماليء

- ضمان تسيير الاعتمادات الموضوعة تحت
تصرف المراكز الدبلوماسية والقنصلية المتعلقة
باللساهمات الدولية والتعاون بعنوان التزامات الدولة.
ب. المديرية الفرعية للعمليات المالية. وتكلّف
بما يأتي :

- عمليات المحاسبة العامة.

- التكفل بالأجور والرواتبء

- تسيير الوكالة المركزية والتنقلات.

ج. المديرية الفرمية لمراقبة ومتابعة التسيير
بماياتي :

-ضمان متابعة تنفيذ ميزائية التسيير
والتجهيز على مستوى المراكز الدبلوماسية
والقنصلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- السهر على حسن تطبيق الآليات التنظيمية
التي تم إرساؤها والقيام بعمليات تفتيش دورية.

- التنظيم والإحصائيات ومتابعة المنازعات.

3. مديرية الأملاك والوسائل العامة؛ وتكلف
بتسيير ممتلكات الإدارة المركزية واللمثليات
الدبلوماسية والقنصلية في الخارج وكذا الوسائل
العامة للوزارة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية للأملاك, وتكلف بما يأتي :

- تسيير العمليات العقارية للإدارة المركزية
ومتابعة تلك التابعة للمراكز الدبلوماسية والقنصلية
والممتلكات الخارجية للدولة في الخارج؛

-متابعة مشاريع بناء وترميم المراكز
الدبلوماسية والقنصلية, وكذا تلك المتعلقة بالميدان
الداخلى للدولة التى تكون وزارة الشؤون الخارجية
طرفا فيهاء والتكفل بها من الناحية التقنية.

ب. المديرية الفرمية للوسائل العامة. وتكلف
بما يآتي :

- ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة وغير
المنقولة وتجهيزات الإدارة المركزية؛

- إعداد الصفقات والاتفاقيات الداخلة فى ميزانية
التجهيز وميزانية التسيير وتنظيم إجراءات إبرامها
أمام لجان المراقبة الخارجية.

- مسك جرود الأملاك المنقولة وغير المنقولة
والتجهيزات التقنية الخاصة بالإدارة المركزية ومتابعة
تلك التابعة للمراكز الدبلوماسية والقنصلية.
- السهر على تزويد المصالح بالتجهيزات
والوسائل المادية والأمنية الضرورية لسيرها ووضعها

- تسيير حظيرة السيارات ومراقبة التجهيزات
لحفاظ على حسن سيرها.
المادة 13 : مديرية الشؤون القانونية؛ وتكلف
بما يآتي :

- ضمان الإعداد الرسمي للمعاهدات الثنائية
والمتعددة الأطراف التي تلزم الدولة الجزائرية
والعمل على المصادقة عليها ونشرها وحفظهاء

- إبداء الآراء القانونية والملاحظات والتوضيحات
حول مشاريع النصوص ذات الطابع القانوني خلال قيد
الإعداد. على المستوى الوطني أو التي تلزم الجزائر على
المستوى الدولي.

1 محر عام 1439ه
2 أكتوبر سنة 2017

- ضمان متابعة المسائل القضائية على المستويين
الدو لي و الجهوي.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين:

أ. المديرية الفرمية للاتفاقات الثنائية والمتعددة
الدولية؛ و تكلف بما يأتي :

- المشاركة في المفاوضات المتعلقة بمشاريع
الاتفاقات والاتفاقيات الثنائية والمتعددة الأطراف
وإبداء الرأي القانوني حول جدوى التوقيع على هذه
الاتفاقات والاتفاقيات و/ أو الانضمام إليهاء
- استلام ودراسة ملفات التصديق على الاتفاقات
والاتفاقيات الموقعة قبل إرسالها إلى الأمانة العامة
للحكومة.
- ضمان التحضير الرسمى للمعاهدات الثنائية
والمتعددة الأطراف التى تكون الدولة الجزائرية طرفا
فيها ومتابعة تصديقها ونشرهاء

- متابعة الاتفاقات والمتنازعات في مجال رسم
الحدود الأرضية والبحرية.؛

- ضمان متابعة المسائل القضائية على المستويين
الدولي والجهوي»

- إعطاء التفسير الرسمي لأحكام الاتفاقات
والاتفاقيات التي تنضمّ الدولة الجزائرية إليهاء

- حفظ النصوص الأصلية للاتفاقات والاتفاقيات
الثنائية والمتعددة الأطراف وكذا الوثائق الدبلوماسية,

- إعداد وتحيين سجل الوثائق الدبلوماسية
المصدق عليها ورقمنتها.

ب. المديريةالفرعية للتنظيم والدراسات
القانونية والمنازمات الدبلوماسية؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد النصوص القانونية المتعلقة بوزارة
لشؤون الخارجية والمساهمة في تحريرهاء

- إبداء رأي وزارة الشؤون الخارجية حول
مشاريع النصوص التشريعية أو التنظيمية الوطنية
لتي تعرض عليها من طرف مختلف مصالح الوزارة أو
من طرف هياكل أخرى تابعة للدولة,

- تمثيل الوزارة فى الملتقيات الخاصة بالمنازعات
لدبلوماسية وضمان متابعة وتسيير الإجراءات
ومساعدة الهياكل الأآخرى للوزارة والبعثات
لدبلوماسية فى أية مسألة متعلقة بالمنازعات
لدبلوماسية.؛

- إعداد النشرة الرسمية للوزارة.

21 ممم عام 1439ه

2 أكتوبر سنة 2017

المادة 14: مديريةترقية ودعم المبادلات
الاقتصادية؛ و تكلف بما يأتي :

- ترقية المبادلات التجارية الدولية للجزائر,

- في تنفيذ سياسة دعم وترقية
لصادرات خارج المحروقات.

- التزويد بالمعلومات والتحاليل الاقتصادية
للازمة لدخول الأسواق الخارجية ودعم مجهودات
لمؤسسات الجزائرية في هذا المجالء

- إعداد مذكّرات ظرفية في مجال التجارة الدولية
موجهة للشركات والمؤسسات والهينّات والوزارات

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
التجارية؛ وتكلف بما يأتي :

- وضع شبكة معلومات تجارية وبنوك معطيات.

- إنشاء بوابة حول التجارة الخارجية ووضعها
تحت تصرف المتدخلين الوطنيين والمثليات
الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية وكل طرف معنى
بذلك؛

- استقاء معطيات ومعلومات إحصائية تتعلق
بالتجارة الخارجية وتحليلها وإرسالها إلى الشركاء
المعنيين؛

- وضع وسائل بث المعلومات.

ب. المديرية الفرمية لمتابعة البرامج وترقية
المبادلات التجارية, وتكلف بما يأتي :

- تنشيط برامج تثمين وترقية المبادلات التجارية
الخارجية الموجهة أساسا إلى تطوير الصادرات خارج
المحروقات.

- وضع آليات وأدوات ووسائل الترقية التجارية
الناجعة لدعم المؤسسات الجزائرية المصدرة. بالتنسيق
مع المصالح التجارية والاقتصادية للسفارات الجزائرية.
المادة 15 : مديرية المصالح التقنية. وتكلف
بمايآتي :

- تسيير مختلف الدعائم التقنية الضرورية
لنشاط الوزارة.

- اقتراح كل عنصر من شأنه أن يهم حماية هذه
الدعائم وتحسينها وتعزيزهاء

- دراسة تقنيات استفلال جديدة ذات علاقة
بالتكنولوجيات الحديثة وتصورها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

- تأمين وضمان سرية الإرسال والاتصالات.

ا ن تنظيم أرشيف البرقيات ‎١‏ شفرة
واستغلاله وضبطه وتوثيقه.

- تسيير التجهيزات الخاصة بالإدارة المركزية
ومصالحها الخارجية وضمان صيائتها.

ب. المديرية الفرعية للاتصالات السلكية
واللاسلكية؛ وتكلف بما يأتي :

- تسيير عمليات اقتناء التجهيزات وصيانتهاء

- تسيير أدوات ووسائل الاتصال بين مصالح
وزارة الشؤون الخارجية.

- ضمان الاتصالات والاتصالات السلكية
واللاسلكية بين الإدارة المركزية والمراكز الدبلوماسية
والقتصلية في الخارج؛

- العمل على تزويد هياكل الوزارة والمراكز
الدبلوماسية والقنصلية في الخارج بتجهيزات الاتصال
والإرسال.

ج. المديرية الفرعية للحقيبة الدبلوماسية
والبريدء وتكلّف بما يأتي :

- استلام البريد وتسجيله وتوزيعه وإرساله.

- وضع أختام الدولة على الحقائب والطرود
الدبلوماسية,

- تنظيم شبكة توجيه البريد الدبلوماسي
واستلامه ومتابعة ذلك مع المصالح الخارجية لوزارة
الشؤون الخارجية.

المادة 16 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الشؤون الخارجية في مكاتب بموجب قرار مشترك بين
وزير الشؤون الخارجية ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 17: تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
16-8 المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2
يونيو سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
لوزارة الشؤون الخارجية. المتمم.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1439 الموافق 4
أكتوبر سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

1 محر عام 1439ه
2 أكتوبر سنة 2017

مراسيم فردية

مراسيم رئاسية مؤرخة في 19 شوال عام 1438
الموافق 13 يوليوى سنة 2017, تتضمن إنهاء مهام
ولاة منتدبين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 شوال عام
8 الموافق 13يوليو سنة2017. تنهى مهام
السيدين الآتى اسماهما بصفتهما واليين منتدبين لدى
والي ولاية الجزائر, لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى :
- أحمد محصرء ببوزريعة.

- عبد العزيز بوشارب, بالحراش.

بموجب مرسوم رئاسي مؤّرخ في 19 شوال عام
8 الموافق 13 يوليو سنة 2017, تنهى مهام السيد
محمد بن عمر ء؛ بصفته واليا منتدبا لدى والى ولاية
الجزائر ببئّر مراد رايس, لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 شوال عام
8 الموافق 13 يوليو سنة 2017, تنهى مهام السيد
أحمد يحى؛ بصفته واليا منتدبا بالمقاطعة الإدارية لإن

قزام في ولاية تا منغست., لتكليفه بوظيفة أخرى.

71
