والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
7

قرار وزاري مشتر ك مؤرخ في 26 شعبان عام
8 الموافق 23 مايو سنة 2017, يحدد التنظيم
الداخلي للمعهد التقني لتنمية الزراعة
الصحراوية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحريء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56 29

عدد الأقاليم الغابية | عدد الناصب العليا الخاصة

- بمقتضى المرسوم رقم 86- -117 المؤرخ في 27
شعبان عام 1406 الموافق 6 مايو سنة 1986 والمتضمن
إنشاء معهد تقني لتنمية الزراعة الصحراوية؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
التقنية الفلاحية. المعدل والمتمم. لاسيما المادة 31 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
فى 15 رمضان سنة 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 ر مضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من المرسوم
رقم 235-87 المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1408 الموافق
3نوفمبر سنة 1987 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد التنظيم الداخلي للمعهد التقني لتنمية
الزراعة الصحراوية.المادة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للمعهد التقني
لتنمية الزراعة الصحراوية. تحت سلطة المدير العام
الذي يساعده أمين عام؛ على :

- قسم الدراسات والبرامج؛

- قسم دعم الإنتاج؛

- قسم البحث والتجارب؛

- قسم تحسين الإنتاج الفلاحي»

- قسم الإدارة العامة؛

- مزارع البرهنة وإنتاج البذور. المنصوص عليها
ضمن أحكام المادة 34 من المرسوم رقم 235-87 المؤرخ
في 11 ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبرسنة
7 والمذكور أعلاة.
المادة 3 : قسم الدراسات والبرامج. ويكلف
بماياتي :

- إعداد برامج وحصائل وملخصات نشاطات
المعهد.

- إنجاز الدراسات الاجتماعية والاقتصادية
لأنظمة الإنتاج الفلاحي.

- إعداد العقود والاتفاقات والاتفاقيات المتعلقة
بمجال نشاط المعهد طبقا للتنظيم المعمول به؛

- صياغة نظام المعرفة التقنية والإعلام الفلاحي
بالتعاون مع الهياكل المعنية بتنمية الزراعة
الصحراوية.

- المساهمة فى ضبط المقاييس التقنية المتعلقة
بالفلاحة الصحراوية.

ويضم ثلاث ( 3) مصالع :

1- مصلحة الدراسات.

7 ة ضبط المقاييس التقنية,

3- مصلحة التلخيص والبرامج.

المادة 4 : قسم دعم الإنتاج؛ ويكلف بما يأتي :

- نشر المراجع التقنية والاقتصادية التي يعدها
المعهد بكل وسائل الاتصال.

- إعداد ومرافقة برامج الدعم التقني بالتعاون مع
الهيئات المعنية؛

- المشاركة في تحضيرات برامج الإرشاد
والتكوين السنوية ومتعددة السنوات.

- المشاركة في مجال التكوين.
- تحسين مستوى التأطير التقني للمعهد.

لل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56 بمرم مام 139 فير ,

- المشاركة في التظاهرات التقنية والعلمية.

- تنظيم الاجتماعات واللقاءات التحسيسية
والإعلامية لفائدة الفاعلين الاقتصاديين.

ويضم مصلحتين (2) :

1- مصلحة الإرشاد.

2- مصلحة التكوين.

المادة 5 : قسم البحث والتجارب. و يكلف بما يأتي :

- المساهمة في ضبط المقاييس التقنية لأنظمة
السقي والتخصيب وتحسين التربة والإنتاج المتعلقة
بالزراعة الصحراوية.

- القيام بأشغال التجارب والبحث التطبيقي
لتحسين وتكييف المادة النباتية والحيوانية.

- إعداد المراجع التقنية والاقتصادية المتعلقة
بالزراعة الصحراوية.

ويضم ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة السقي والتخصيب.

2 - مصلحة انتقاء المادة النباتية والحيوانية.

3- مصلحة تقنيات الزراعة.

المادة 6 : قسم تحسين الإنتاج الفلاحي. ويكلف
بما يأتي :

- إعداد برنامج تحسين تقنيات الإنتاج بهدف
زيادة قدرات الزراعة الصحراوية.

- المحافظة على المادة الجينية الأساسية.

-ضمان وتنظيم تكشيف المواد النباتية
والحيوانية الأساسية.

- مراقبة اعتماد المادة النباتية والحيوانية.

- تثمين المنتجات الفلاحية ومنتجاتها الفرعية
ومشتقاتهاء

- تطوير مكنئنة العمليات الزراعية فى المناطق
الصحراوية.

ويضم ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة الإنتاج الحيوانيء

2- مصلحة الإنتاج النباتيء

3- مصلحة المكننة الفلاحية.

المادة 7 : قسم الإدارة العامة. ويكلف بما يأتي :

- الاستعمال العقلانى للموارد البشرية والمالية
والمادية ووسائل الإمداد التابعة للمعهد ؛

- تسيير ممتلكات المعهد والمحافظة عليهاء

7 محم عام 9ه
8 سبتمبر سنة 2017م

- تنفيذ ميزائنية المعهد.

ويضم ثلاث ( 3) مصالع :

1- مصلحة الموارد البشرية والمنازعات.

2- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

3- مصلحة الوسائل العامة.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1438 الموافق
3 مايو سنة 2017.

وزير المالية وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري
عن الوزير الأول وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بوشما

قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 8 الموافق 10 فشت
سنة 2017 يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للمدرسة الوطنية العليا للسياحة.

بموجب قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1438
الموافق 10 غشت سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادتين 6 و 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 255-94 المؤؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1415

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56 31

الموافق 17 غشت سنة 1994 والمتضمن إنشاء المدرسة
الوطنية العليا للسياحة.؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 4
منه.؛ فى مجلس التوجيه للمدرسة الوطنية العليا
للسياحة :

- وهيبة مومن.ء ممثلة الوزير المكلف بالسياحة.
رن ئيسة؛

- فيروز ولد خليفة. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- جمال بوخزاطة. ممثل الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

- كمال قوريب, ممثل الوزيرة المكلفة بالتربية
الوطنية.

- أوئيسة علون. ممثلة الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- زكية قصباجيء ممثلة الوزير المكلف بالصناعة
التقليدية.

- رؤوف حاج عيسىء ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

- مهدي بوجمعة. ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

- سعيدة بودودة؛ ممثلة منتخبة عن المستخدمين
المدرّسين فى المدرسة الوطنية العليا للسياحة.

تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 23 فبراير سنة 2016 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه للمدرسة الوطنية العليا
للسياحة.

إعلانات وبلاغات

