
وزارة المالية

قرار مؤرخ في 18 رمضان عام 1438 الموافق 13 يونيى
سنة 2017, يتعلق بمراجعة تعريفات الإتادة التي
تحصّلها إدارة الجمارك مقابل الخدمات المتصلة
باستعمال نظام الإعلام الآلي للجمارك من طرف
المستخدمين.

إنَّ وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 238 مكرر
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرر مايآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 238 مكرر من
لقانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399
لموافق 21 يوليو سنة 1979المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى مراجعة تعريفات الإتاوة
لتى تحصّلها إدارة الجمارك مقابل الخدمات المتصلة
باستعمال نظام الإعلام الآلي للجمارك من طرف

المادة 2 : تراجع تعريفات الإتاوة المذكورة في المادة
لأولى أعلاه. وتحدد كما يأتي :

- ألف ديار ( 1.000 دج ) لكل تصريح معالج
بالمعلوماتية تحت جميع النظم الجمركية لدى
لاستيراد؛

- مائة ديثنار (100 دج ) لكل تصريح معالج
بالمعلوماتية تحت جميع النظم الجمركية؛ باستثناء
لتصدير العادي ( النهائي )؛

- ألف ديار ( 1.000 دج ) لكل تصريح معالج
بالمعلوماتية ( بيانات الحمولة )؛

- ثلاثون ألف دينار (30.000 دج ) لمصاريف
الاشتراك السنوية للمستعملين الموصولين بنظام
التسيير بالمعلوماتية التابع للجمارك «« 816 »»؛

- عشرة دنائير ( 10 دج ) للدقيقة من استعمال
نظام التسيير بالمعلوماتية التابع للجمارك.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1438 الموافق 13
يونيو سنة 2017 .

عبد الرحمان راوية
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

