الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوانالمعهدالوطتى للبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة عام
6 الموافق 30 غشت سنة 2015 والمذكور أعلاه.

عامل مهني من المستوى الأول

المجموع العام

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1438 الموافق 10
أبريل سنة 2017.
وزيرة البريد وتكتولوجيات
الإعلام والاتصال
هدى إيمان فرعمون

وزير المالية

حاجي باباعمي
عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

5 محرم عام 1439 ه
6 سبتمبر سنة 2017 م

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسى رقم 07- 308 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه. يهدف هذاالقرار إلى تحديد
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات
الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا
مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى المعهد
الوطني للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. طبقا
للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

