
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56 21

قرار مؤرخ في 20 رجب مام 1438 الموافق 17 أبريل
سنة 2017. يعدل القرار المؤرخ في 4 شعبان عام
7 الموافق 11 مايوسنة 2016 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس توجيه المركز الوطني لاستقبال
الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع

بموجب قرار مؤرخ في 20 رجب عام 1438 الموافق
7 أبريل سنة 2017 ؛ يعدل القرار المؤرخ في 4 شعبان
عام 1437 الموافق 11 مايو سنة 2016 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس توجيه المركز الوطني لاستقبال الفتيات
والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب
لمستغائم؛ كما يآتي :

- عبد الغاني فريحة. ممثل عن وزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بلحسن بن ناصر. ممثل عن وزير التكوين
والتعليم المهنيين.

