
إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر

نظام رقم 01-7 مؤرخ في 6شوال عام 8 الموافق
10 يوليوسنة 7 يتعلق يسوق الصرف
ما بين المصارف وبادوات تغطية خطر الصرف.

إِنّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع
مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤٌرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلّق
بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع
وتصديرهاء المعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤٌرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرض, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004
والمتضمّن تعيين أعضاء في مجلس النقد والقرض
لبنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 صفر
عام 1437 الموافق 17 نوفمبر سنة 2015 والمتضمن تعيين
أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
شعبان عام 1437 الموافق 31 مايو سنة 2016 والمتضمن
تعيين محافظ بنك الجزائر ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17 صفر
عام 1438 الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والملتضمن
تعيين نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 07-91 المؤرخ في 4 صفر
عام 1412 الموافق 14 مشت سنة[199 والمتعلق بقواعد
الصرف وشروطه.

- وبمقتضى النظام رقم 08-95 المؤرخ في 30
رجب عام 1416 الموافق 23 ديسمبر سنة 1995 والمتعلق
بسوق الصرفء

- وبمقتضى النظام رقم 01-07 المؤرّخ في 15
محرم عام 1428 الموافق 3 فبراير سنة 2007 والمتعلق
بالقواعد المطبقة على المعاملات الجارية مع الخارج
والحسابات بالعملة الصعبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى النظام رقم 08-11 المؤرخ في 3 محرّم
عام 1433 الموافق 28 نوفمبر سنة 2011 والمتعلق
بالرقابة الداخلية للبنوك والمؤسسات المالية.

- وبمقتضى النظام رقم 03-12 المؤرخ في 14
محرم عام 1434 الموافق 28 نوفمبر سنة 2012 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء

- وبمقتضى النظام رقم 01-13 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1434 الموافق 8 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالشروط البنكية المطبقة
على العمليات المصرفية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- وبمقتضى النظام رقم 01-14 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 16 فبراير سنة 2014
والمتضمن نسب الملاءة المطبقة على البنوك والمؤسسات
المالية.

وبعد الاطلاع على مداولات مجلس النقد والقرض
بتاريخ 10 يوليو سنة 2017,

يصدر النظام الآتي نصه :

الباب الأول
سوق الصرف ما بين المصارف

أحكام عامة :

المادة الأولى : يُؤْبس. بنك الجزائر سوق
صرف ما بين المصارف. وتتدخْل المصارف والمؤسسات
المالية في هذه السوق في إطار جهاز لا مركزي يُحدََ
تنظيمه وقواعد عمله بتعليمة من بنك الجزائر.

المادة 2 : يرخص للمصارف والمؤسسات المالية.
الوسطاء المعتمدين. بالقيام فيما بينها ومع زبائنها
بمعاملات شراء وبيع العملات الصعبة مقابل الديثار.

المادة 3: يُرخص للوسطاء المعتمدين بجمع الودائع
بالعملة الصعبة من الزبائن ومنحهم قروضا بالعملة
الصعبة. مع احترام أحكام المادتين 6 و8 أدناه.

المادة 4 : يمكن الوسطاء المعتمدين القيام فيما
بينهم؛ على مستوى سوق الصرف ما بين المصارف.
لحسابهم الخاص و//أو لحساب زبائنهم,؛ بمعاملات الصرف
نقدا أو لأجلء وكذا بعمليات الخزينة بالعملة الصعبة.
كما يمكنهم القيام بعمليات الصرف تقدا مع المصارف

المادة 5 : يمكن بنك الجزائر أن يتدخل في سوق
الصرف ما بين المصارف للقيام بعمليات الصرف نقدا
وبعمليات الخزينة بالعملة الصعبة.

المادة 6 : يترك بنك الجزائر تحت تصرف الوسطاء
المعتمدين بعض أصناف الموارد بالعملات الصعبة.
والمنصوص عليها فى المادة 7 أدناه.

وبالمقابل يجب على الوسطاء المعتمدين أن
يستعملوا هذه الموارد لضمان سيولة سوق
الصرف ما بين المصارف أو لتغطية الالتزامات تجاه
الخارج, التي تمّ التعاقد قانوناً بشأنهاء من طرفهم أو
من طرف زبائنهم, لا سيما بعنوان العمليات المذكورة
فى المادة 8 أدناه.

المادة 7 : تتشكّل الموارد بالعملات الصعبة المتروكة
تحت تصرف الوسطاء المعتمدين. من :

5 ممرم عام 1439ه
6 سبتمبر سنة 7م

- الإيرادات المحصئّلة الناجمة عن الصادرات من
السلع والخدمات خارج المحروقات والمنتوجات المنجميّة.

- المبالغ الناجمة عن كل قرض مالي أو اقتراض
بالعملات الصعبة يعقده الوسطاء المعتمدون
لاحتياجاتهم الخاصة أو لاحتياجات زبائنهم؛

- المبالغ الناجمة عن عمليات شراء على مستوى
سوق الصرف ما بين المصارف.

- أرصدة الحسابات بالعملات الصعبة لمجمل
الزبائن.

- كل الموارد الأخرى التى يُحددها بنك الجزائر.
عند الحاجة.

المادة 8 : تتمثل الالتزامات تجاه الخارج المذكورة
فى المادة 6 أعلاه. فيما يأتى :

- التسبيقات على الإيرادات الناجمة عن
الصادرات خارج المحروقات و المنتوجات المنجمية.؛

- أقساط مسبقة تتعلّق بعقود الاستيراد.

- الواردات من السلع والخدمات.

- خدمة الدين الخارجى.

- كل التزامات الدفع الأخرى المطابقة للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : يرخص للوسطاء المعتمدين بتشكيل
وضعيات صرف حسب الشروط المحددة بموجب تعليمة
من بنك الجزائر.

المادة 10 : يُلزْم الوسطاء المعتمدون بمراقبة
وتسيير المخاطر المترتبة على تشكيل وضعيات الصرف
بحذر كبيرء مع الاحترام الصارم للقواعد الاحترازية.
عند حساب صافي وضعيات الصرف حسب العملة
الصعبة وعلى وجه الخصوص. ويجب على الوسطاء
المعتمدين الأخذ بعين الاعتبار ما يوافق صافي فارق
محفظة خيارات الصرف لكل عملة صعبة.

وتُوافق قيمة صافي فارق محفظة خيارات
الصرف لعملة صعبة ما مجموع ناتج فوارق الخيارات
الفردية والمبالغ المضمونة بهذه الخيارات.

المادة 11 : يتم التفاوض بصفة حرة.؛ بين المتدخلين
على مستوى سوق الصرف ما بين المصارف. بشأن
أسعار الصرف ومعدلات الفائدة المطبقة على عمليات
الصرف وعلى عمليات الخزينة بالعملة الصعبة؛ على
التوالى.

5 ممرم عام 1439ه
6 سبتمبر سنة 2017 م

المادة 12 : يُلزْمٍ الوسطاء المعتمدون المتدخلون في
سوق الصرف ما بين المصارف. بالإعلان. على سبيل
الدلالة وباستمرار. عن أسعار الصرف تنقداً للشراء
وللبيع وكذا عن معدلات الفائدة المطبقة على العملات
الصعبة المعتاد تعاملهم بها مقابل الديثار.

المادة 13 : لا تُطبق أحكام هذا النظام على عمليات
الصرف اليدوية.

تعاريف :

المادة 14: سوق الصرف ما بين المصارف هي
سوق يُمكن للمتدخلين على مستواها القيام بعمليات
الصرف نقداً و لأجل. وكذا القيام بعمليات الخزينة
بالعملة الصعبة.

المادة 15: يُفهم من عملية صرف كل معاملة بين
الأطراف يشترى من خلالها أحد الأطراف, مبلغا متفقا
عليه مُحَرّرَا بعملة ماء مقابل بيع لطرف آخر مبلغا
متفقا عليه ومُحرِرا بعملة أخرى. يتم تسليم المبلغين
عند نفس تاريخ تحديد القيمة. وعند تحقيق كل عملية
صرف. يُحدَ كل طرف (شفاهياء أو كتابيا أو إلكترونيا)
العملة المُشتراة والعملة المباعة والمبلغ المُشترى والمبلغ
الماع وسعر الصرف وتاريخ المعاملة وتاريخ تحديد
القيمة وتاريخ الاستحقاق (بالنسبة لعمليات الصرف
لأجل) وكذا مكان تسليم العملة الصعبة المنتظر
استلامها.

المادة 16 : عملية الصرف تقدا هى معاملة يتفق من
خلالها طرفان بتبادل عملة مقابل عملة أخرى. بسعر
يدعى « سعر الصرف نقدا» أو « سعر الصرف الفور».؛
إذ يتم تسليم هاتين العملتين عموماء في يوم العمل
الثاني الذي يلي تاريخ تحقيق المعاملة. غير أنه؛ يمكن
الطرفين أن يتفقا على التسليم في نفس تاريخ تحقيق
المعاملة؛ أو في اليوم الذي يليه.

المادة 17 : عملية الخزينة بالعملة الصعبة هى
معاملة يقرض من خلالها طرف « المُقرض » لطرف آخر
« المُقترض » مبلغا مُحرّرا بعملة ماء لفترة محددة
وبمعدل فائدة متفقاً عليهما عند تحقيق المعاملة. وعند
تاريخ الاستحقاق, يُُسَدٌ المقترض للمُقرض الأصل
والفوائد.

الباب الثاني
أدوات تغطية خطر الصرف
أحكام عامة :
المادة 18: يُرخص للوسطاء المعتمدين القيام؛

لحسابهم الخاص أو لحساب زبائنهم,؛ بعمليات تغطية
خطر الصرف المرتبط بالعملات الصعبة مقابل الديثار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

المادة 19 : يمكن الوسطاء المعتمدين في إطار
تغطية خطر الصرف. القيام فيما بينهم؛ بالعمليات

الآتية :

- عمليات الصرف لأجل.

- خيارات الصرف علانطة” « من الصنف
الأوروبي »»

- عقود التبادل. « عقود المبادلة ».؛ بين العملة
الصعبة والدينار .

- عمليات الشراء نقدا للعملة الصعبة. موضوع
التسليم لأجل.

المادة 20 : يتم التفاوض بين الأطراف المعنية.
بحرية؛ حول الشروط المنظمة لعمليات الصرف
وعمليات الخزينة بالعملة الصعبة. وكذا عقود المبادلة
«(578» وخيارات الصرف. غير أنه؛ يجب أن تكون
هذه الشروط مطابقة لاتفاق إطاري ثنائي مستوحى
من الاتفاق الصادر عن الجمعية الدولية للمبادلات
والمشتقات -(0وتلمتعدييم وعاحتا2 101 عم 517705 101671021001
المعسعععيه ععايما1 15]).

المادة 21 : تؤدي عمليات الشراء نقدا للعملة
الصعبة. موضوع التسليم لأجل. والمنصوص
عليهافي المادة 15 أعلاه .إلى تسليمالمبلغ
بالديثار عند تاريخ تحديد القيمة نقداء و إلى
تسليم المبلغ بالعملة الصعبة عند تاريخ الاستحقاق
محل العقد. تُخْصَّص هذه العمليات حصريا للزبائن

الذين بحوزتهم خزينة بالدينار . ويمكن لهذه الفئة من
العمليات أن تُبِرم مع بنك الجزائر بالعملات الصعبة
المتواجدة بمحفظته من "الاحتياطيات الرسمية
للصرف".

التعاريف :

المادة 22 : عملية الصرف لأجل هي معاملة يتّفق
من خلالها طرفان على تبادل عملة مقابل عملة أخرى
بسعر يُدعى « سعر لأجل »> أي « لقنن »أي «تطعتتانه».
ويتم استلام العملات المتبادلة عند تاريخ استحقاق

المادة 23 : خيار الصرف من الصنف الأوروبي هو
حق. وليس التزاماء لشراء أو بيع مبلغ محدد ومُحرر
بعملة صعبة ما مقابل الديثار . وبسعر يدعى « سعر
التنفيذ 0:6*6:0166 »011 » أو« ©0116 501166 », وعند تاريخ
استحقاق محدد مسبقا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

يسمى الخيار الذي يُخْولَ صاحبه حق شراء
العملة الصعبة لأجل. مقابل الدينار , « خيار الشراء

للق ص0 ».

ويسمى الخيار الذي يُخول صاحبه حق بيع
العملة الصعبة لأجل مقابل الدينارء « خيار البيع

انام صمنتاطه ».

المادة 24 : يُلزْم المشترون مقابل الحق الذي تمنحه
إياهم حيازة خيار الصرف؛ بتقديم علاوة للبائعين
تسمى « سعر الخيار 1100100 06 تتم ».

المادة 25 : تتشكّل عملية المبادلة « 9880 » للعملات
الصعبة من عمليتي صرف متعاكستي الاتجاه. إحداهما
نقدا والأخرى لأجل.

الباب الثالث
القواعد الأخلاقية وقواعد حسن السلوك

المادة 26: تُطبِّق القواعد الأخلاقية وقواعد
حسن السلوك على جميع الوسطاء المعتمدين
المتدخلين على مستوى سوق الصرف ما بين المصارف.
وكذا على جميع المستخدمين المشار كين. سواء بطريقة
مباشرة أو غير مباشرة,؛ في العمليات على مستوى
هذه السوق. وتهدف هذه القواعد إلى تشجيع
الاحترافية وسمعة الساحة. كما تهدف إلى
توفير إطار ملائم لتسوية كل نزاع قد ينجم بين
الوسطاء المتدخلين على مستوى سوق الصرف
مابين المصارف.

المادة 27 : يجب على مسيري الوسطاء المعتمدين
والمستخدمين الذين يتصرفون تحت مسؤوليتهم أو
لحسابهم؛ التحلي دوما بالنزاهة والاستقامة الأخلاقية
والولاء. ويجب عليهم خصوصا مراعاة القواعد الأخلاقية
الآتية :

- الامتناع عن المشاركة أو المساهمة. من خلال أي
فعل. في كل عملية من شأنها أن تؤدي إلى تشويه أو
إخلال في آليات السوق بقصد الحصول على أي منفعة
أو مصلحة.

- تفادي تسريب أو ترويج إشاعات على مستوى
السوق من شأنها الملساس بسمعة متدخلين آخرين في
هذه السوق.ء أو إخلال آليات تشكيل الأسعار أو
المعدلات؛

5 ممرم عام 1439ه
6 سبتمبر سنة 7م

- إبلاغ الزبائن بجميع المخاطر المُمكن التعرض لها
بموجب العمليات المقترحة عليهم.

- احترام مبداً المعاملة بالمثل فيمايخص
التسعير بين الوسطاء المعتمدين ؛ في ظل احترام
قواعد التسيير الجيد لخطر الطرف المقابل.

- تجنب الاستفادة من أي خطاً واضح في التسعير
ورد عن طرف مقابل.

المادة 28 : ينبغي على الوسطاء مراعاة قواعد
حسن السلوك الآتية :

- يجب أن تُشكّل الأسعار أو المعدلات المْسغّرة.
لتزاما صارما من طرف المتدخل الذي قدمهاء إلا إذا
أعلن بوضوح أن هذا التسعير مُعطى على سبيل
لدلالة.

- كل طرف مقابل يتأخر في اتخاذ القرار بعد
حصوله على التسعير. بناء على طلبه. يتعرض إلى
إمكانية تغيير أو إلغاء هذا التسعيرء

- تحت طائلة الرفض. عندما تتعلق المعاملة
لمتوخاة بمبالغ جد صغيرة أو جد كبيرة.
مقارنة بالمعايير المحددة من طرف بنك
لجزائر. يجب على الطرف المقابل الذي طلب
لتسعير أن يعلن عن مبلغ واتجاه (مشتري/بائع) هذه
لمعاملة.

- لا ينبغي أن تتجاوز الأسعار المفوترة للزبائن.
في أي حال من الأحوال, أكثر من واحد في المائة (901)
من متوسط السعر المرجّح المُسدد من طرف الوسيط
لمعتمد عند شراء كل عملة صعبة بتاريخ تحديد القيمة

- يجب على الوسطاء المعتمدين أن يُشْصِّصوا
لزبائنهم معاملة عادلة عند القيام بعمليات سوق
لصرف ما بين المصارف,

- يجب أن تكون كل المعاملات الحققة بين
لوسطاء المعتمدين محل تأكيد كتابى. فى
أجل لايتعدى يوم العمل الذي يلي تاريغ
لمعاملة. ويجب أن يتضمن هذا التأكيد.
بالتفصيل. جميع المعلومات المتعلقة
بالمعاملة. وفى حالة اعتراض عن أية معلومة واردة
ضمن التأكيد.؛ ينبغي إبلاغ الطرف المُصدر في
أجل لا يتعدى يوم العمل الذي يلي تاريخ استلام هذا
التأكيد.

5 ممرم عام 1439ه
6 سبتمبر سنة 2017 م

المادة 29: ينبغي على الوسطاء المعتمدين أن
يتزودوا بالموارد البشرية والمادية الملائمة, ووضع نظام
معلومات وتنظيم وإجراءات رقابة المخاطر التي تنجم
عن عمليات السوق التي يقومون بها. وفي هذا الإطار؛
يجب عليهم السهر على الفصل الصارم بين مهام
التفاوض (المكتب الأمامي 01568 1001 )؛ ومهام الرقابة
ومهام الدفع؛ ومهام التسجيل المحاسبي (المكتب الخلفي
ععت11ه 5861 ) المتعلقة بهذه العمليات.

المادة 30 : ينبغي على الوسطاء المعتمدين وضع
إجراءات من شأنها السماح لمديرياتهم العامة بأن تكون
على دراية؛ بدقة وباستمرار .؛ حول التعرض الشامل
وحسب كل عملة صعبة. وبمراقبة المخاطر الممكن
لتعرض لها.

المادة 31: يجب على مستخدمي الوسطاء
لمعتمدين؛ تحت طائلة عقوبات إدارية و/أو متابعات
قضائية, الامتناع عن القيام. لحسابهم الخاص, بمعاملات
لسوق من خلال غرفة التداول لمؤسساتهم أو من خلال
غرف التداول للوسطاء المعتمدين الآخرين.

وتبقى مسؤولية الوسطاء المعتمدين قائمة كلبًا
بالنسبة لجميع المعاملات المتفاوض بشأنها من طرف
مستخدميهم في غرفة التداول.

المادة 32 : يجب أن تكون غرف التداول مُؤْمنة
بشكل كاف وأن يكون الدخول إليها مُْعلَمًا.

ويمكن تزويد غرف التداول هذه بمعدات تسجيل
المكالمات الهاتفية. ويُلزْم الوسطاء المعتمدون الحائزون
معدات كهذه. أن يُعلموا أطرافهم المقابلين بذلك.

المادة 33 : يمكن استعمال التسجيلات الهاتفية
المُشار إليها في المادة 32 أعلاه. كسند لتسوية أي
اعتراض حول معاملة ما. ويجب الاحتفاظ بالتسجيلات.
حسب الحالة, لمدة ثلاثة (3) أشهرء على الأقل أو إلى غاية
تسوية النزاع المتعلق بالمعاملة المعنية.

يجب أن يقتصر الاطلاع على هذه التسجيلات.
حصرياء على الأشخاص المرخّص لهم قانونا من طرف
المديرية العامة للوسيط المعتمد.

الباب الرابع
أحكام مشتركة
المادة 34 : خلال القيام بي معاملة منصوص عليها
في هذا النظام. يُعتبر كل طرف قد أعلن :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- أنّه مُُشكّل شرعاً وأنَّه يمارس أنشطته طبقا
للقوانين والأنظمة التى تُطبَّق عليه.

- أنَّهه يتمتع بجميع الصلاحيات والقدرة على
تحقيق المعاملات على مستوى السوق؛ وأنّ القيام بمثل
هذه المعاملات مُرخّص من طرف هيئاته الاجتماعية.

- أن لجميع الالتزامات الناجمة عن جميع
المعاملات المُحفّقة. قوة إلزامية تجاهه؛

- أن ليس لأي خلل أو إمكانية وقوع خلل تأثير
على قدرته لتحقيق معاملات في السوق وللقيام
بالتسديدات المترتبة عنهاء

- أنه لا يوجد ضده أي إجراء قضائى أو مطالبات

جارية أو؛ حسب علمه؛ تهديدات بمتابعات قضائية أو
مطالبات؛ قد يترتب عنها تدهور معتبر فى ملاءته أو
قد تؤثر على التنفيذ الجيِّد لمعاملاته على مستوى
السوق.

المادة 35 : يتم التفاوض, بالتراضي. على جميع
المعاملات المنصوص عليها في هذا النظام, بين الوسطاء
المعتمدين فيما بينهم؛ وبين الوسطاء المعتمدين
وزبائنهم, مع الامتثال الصارم للقواعد الدولية.

المادة 36 : يلتزم الوسطاء المعتمدون. في حالة
وقوع نزاع حول معاملة تمت فيما بينهم؛ باتخاذ كل
الإجراءات الضرورية لتسويته وديا. وإذا استحال ذلك.
يمكن أن تلجاً الأطراف إلى تحكيم بنك الجزائر. بشرط
التخلي عن كل طرق طعن أخرى.

المادة 37 : يجب أن تكون جميع معاملات الصرف
وتغطية خطر الصرف المُحفّقة بين الوسطاء المعتمدين
وزبائنهم؛ مدعومة بعمليات تسديد بين المقيمين وغير
المقيمين. تتم طبقا للقوانين وللتنظيمات المنظّمة
للتجارة الخارجية وللصرف.

المادة 38: تُحدََ كيفيات تطبيق أحكام هذا النظام
من خلال تعليمات.

المادة 39 : تلغى كل الأحكام السابقة المخالفة لأحكام
هذا النظام.

المادة 40 : ينشر هذا النظام في الجريّدة الر, ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 شوال عام 1438 الموافق 10
يوليو سنة 2017.

محمد لوكال

5 محرم عام 1439ه 7 7
26 2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 55

الوضعية الشهريّة في 30 يونيوى سنة 2017

المبالغ (دج )
6 ص-ص.- 1
98-59
ٍ ب ب ب .... 134.668.122.651,73
لاثفاقات الدوليَة للدفع .... - - - .... 415.378.222,96
لمساهمات وتوظيف الأموال 1 ----10.437.13
لاكتتاب فى الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة 322099544
ليون المترتّبة على الأولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤرخ في1962/12/31) 000
لدّيون المترتّبة على الخزينة العموميّة ( الملاة 172 من قانون الماليّة
لسنة 1993)
لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الملاّة 46 من الأمر رقم 11-03
لمؤرخ في 8/26 /2003 ) 0--280.000..00
- حسابات الصّكوك البريديّة 190637489924

لأمانات * * :. .... 386.221.980.000,00
* العموميّة.. 386.221.980.000,00

000 1

- تسبيقات واعتمادات في الحسابات الجارية 000

- حسابات للتحصيل
- أصول ثابتة صافية

- بنود أخرى للأصول

الخ :

اراق والقطع النَّقَديَة المتداولة
- الالتزامات الخارجيّة
- الاثفاقات الدوليَّة للاّقع
- مقابل التخصيصات لحقوق السّْحب الخاصّة.
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسسات الماليّة

(*) يحتوي تسهيلات الودائع
(* *) يحتوي عمليات السوق المفتوحة

000
8.8.9
87.909.001. 0

12... 2

449.00. 4
26-66
1.9 3
179.60.01.80

589.665.315.589,62 ....

9_9

000
00.000.000
465.996. 0

1.500.000.000.000,00 ٠.٠
3.577.087.590.050,78 ....

12... 2

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

