
في 17 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 صفر عام 1437
الموافق 3 ريسمبر سنة 2015 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف " محطة القطار لسكيكدة ".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للّجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 18
أكتوبر سنة 2016

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛
ُ تف ا التاري فا ٍ " الة رَ
لسكيكدة " الواقع ببلدية سكيكدة., دائرة سكيكدة.

ولاية سكيكدة؛, ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

- المعلم التاريخي النيوموريسكي ذو عمارة
تشابه المسجد. تم تصميمه من طرف المهندس المعماري
" شارل مونطالان " وتدشينه عام 1937 تحت إشراف
رئيس بلدية سكيكدة آنذاك؛ ' بول كيطولي ' وهو
شخصية بارزة سجّلت حضورها في تاريخ عمران
المدينة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

ساهم هذا المعلم في تطوير حركية المدينة على
الصعيد الاقتصادي والاجتماعي والثقافي.

المادة 2 : يترتب على تصنيف المعلم التاريخي
المسمّى " محطة القطار لسكيكدة ". ما يأتى :

- شروط التصنيف : يجب أن يتلاءم شغل
واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافى.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو
في منطقته المحمية. إلى ترخيص من الوزير المكلف

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.

المادة 3 : يُبِلَمْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والى ولاية سكيكدة
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1438 الموافق 17
يونيو سنة 2017.

عز الدين ميهوبي
م

