ا

قرار مؤرخ في 24 شعبان عام 8 الموافق 21 مايق
سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 18 شوال
عام 1437 الموافق 23 يوليوى سنة 2016 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية لدراسة
المخطط الوطني للنشاط البيئي والتنمية
المستدامة.

بموجب قرار مؤرخ في 24 شعبان عام 1438
الموافق 21 مايو سنة 2017 يعدل القرار
الملؤرخ في 18 شوال عام 1437 الموافق 23 يوليو
سنة 2016 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة الوطنية لدراسة المخطط الوطتثى
للنشاط البيئي والتنمية المستدامة؛ كما يأتي :.

"- السيد مسعود تبانى . ممثل الوزير المكلف
بالبيئة؛ رئيسا ؛ خلفا للسيد طاهر طولبة.

المطبعة الرسميية, حي البساتين, بئر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة