في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة
للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 295-16 الموؤؤرخ
في 22 صفر عام 1438 الموافق 22 نوفمبر سنة 2016
والمتضمن إحداث مؤسسة لتطوير صناعات الطيران.

يرسم ما يآاتي :

المادة الأولى : تتمْم أحكام المادة 9 من المرسوم
الرئاسي رقم 295-16 المؤرخ في 22 صفر عام 1438
الموافق 22 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن إحداث مؤسسة
لتطوير صناعات الطيران؛ كما يأتي :

"'المادة 9 : يتكون مجلس إدارة المؤسسة من أعضاء

يمثلون الهياكل الآتية :
بعنوان وزارة الدفاع الوطني :
ااا (بدون تغيير)
ااا (بدون تغيير)
ااا (بدون تغيير)
- المديرية المركزية لآمن الجيش لأركان الجيش
الوطني الشعبيء

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1439 الموافق 26
سبتمبر سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
جل
