وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 رجب عام 1438
الموافق 26 أبريل سنة 2017, يحدد مبلغ المساهمة
المالية للأشخاص المتكفلين بالأاأشخاص المسئنين
وكذا الأشخاص المسنين ذوي دخل كاف. مقابل
الخدمات المقدمة داخل المؤسسات وهياكل استقبال
الأاشخاص المسنين.

إنّ وزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا
المرأة؛
ووزير المالية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 113-12 المؤرخ
في 14 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 7 مارس سنة 2012
الذي يحدد شروط وضع المؤسسات المتخصصة وهياكل
استقبال الأشخاص المسنين وكذا مهامها وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 187-16 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016
الذى يحدد كيفيات مساهمة الأشخاص المتكفلين
بالأشخاص المسنين وكذا الأشخاص المسنين ذوي دخل
كاف. في مصاريف التكفل المقدمة داخل مؤسسات
وهياكل استقبال الأشخاص المسنين. لاسيما المادة

3 منه؛7 محم عام 1439ه
8 سيتمبر سنة 2017 م

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيدي رقم 187-16 المؤرخ في 17 رمضان عام 1437
لموافق 22 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد مبلغ المساهمة المالية للأشخاص
لمتكفلين بالأشخاص المسنين وكذا الأشخاص المسنين
ذوي دخل كاف. مقابل الخدمات المقدمة داخل مؤسسات
وهياكل استقبال الأشخاص المسنين التابعة لقطاع
لتضامن الوطني.

المادة 2 : يحدّد مبلغ المساهمة المالية في مصاريف
لتكفل بالأشخاص المسنين المذكورين في المادة الأولى
أعلاه. كما يأتي :

- بالنسبة للإقامة ذات النظام الداخلي : 9000 دج
في الشهرء

- بالنسبة للإقامة ذات النظام نصف الداخلي
( الاستقبال النهاري ) : 6000 دج في الشهر.

المادة 3: يتم دفع المساهمة المالية للتكفل
بالأشخاص المسنين. بتحرير صك أو بالدفع لحساب
خزينة المؤسسة وباسم المحاسب العمومي للمؤسسة.

علاوة على دفع مبلغ المساهمة المالية في باب
لإيرادات؛. يسجل هذا المبلغ كذلك في سجل إيرادات
لمؤسسة.

يكلف العون المحاسب أو الوكيل المعيّن لدى
لمؤسسة بمسك محاسبة المساهمة المالية.

المادة45: يلتزم الشخص المسن و/أو الشخه
لمتكفل به.؛ ذو دخل كاف. بدفع مبلغ المساهمة المالية
للخدمات المقدمة داخل المؤسسة أو هياكل استقبال
لأشخاص المسنين كل ثلاثة (3) أشهر.

المادة 5 : يدفع مبلغ المساهمة المالية في باب
لإيرادات؛ ويسجل أيضا في باب النفقات لميزانية
تسيير مؤسسات وهياكل استقبال الأشخاص المسنين.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1438 الموافق 26
أبريل سنة 2017 0

وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

وزير المالية

مونية مسلم

حاجي باباعمي

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56 21

