
عز الدين ميهوبي

قرار مؤرخ في 22 رمضان عام 1438 الموافق 17 يونيقى
سنة 2017, يتضمن تصنيف " منزل الفنان

التشكيلي محمد خدة ".

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 98 -04 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى. لا سيما المادة 19 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.؛

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 28 صفر عام 1433
الموافق 22 يناير سنة 2012 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف " منزل الفنان التشكيلى محمد خدة ".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للّجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعيها المنعقدين بتاريخ 16
يوليو سنة 2013 و18 أكتوبر سنة 2016

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛
يُصتّْف المعلم التاريخي المسمى " منزل الفنان
التشكيلي محمد خدة " الواقع ب : رقم 3, ممر عمار
شريف, بلدية الجزائر الوسطى, دائرة الجزائر؛ ولاية
الجزائر. ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.21 ممم عام 1439ه

2 أكتوبر سنة 2017

- يضم "منزل الفنان التشكيلي محمد خدة” الذي
يُعد أحد مؤْسَّسي فن الرسم الجزائري المعاصر ورشة
عمله من رسم ونحت في لوحات خالدة يلتقي فيها
الماضي والمستقبل.

المادة 2 : يترتب على تصنيف المعلم التاريخي
المسمى " منزل الفنان التشكيلي محمد خدة ”.

- شروط التصنيفا : يجب أن يتلاءم شغل
واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافي.

- الارتفاقات :

- عبور شبكات التوزيع بالمياه الصالحة للشرب
وشبكة تطهير المياه والكهرباء والغاز لخدمة عقار
مجاور.

- الالتزامات :

- تسكن عائلة محمد خدة داخل الممتلك الثقافى.

- لايسمح. بأي حال من الأحوال. نقل واستبدال
الممتلكات الثقافية المنقولة المكونة لورشة الفنان
التشكيلى.

ممثلى الإدارة

الأعضاء الدائمون

- المهندسون في الإعلام الآلي؛

- المتصرفون؛

- المترجمون - التراجمة.

- الوثائقيون أمناء المحفوظات,
- مساعدو المهندسين في
الإعلام الآلي.

- مساعدو المتصرفين؛

- ملحقو الإدارة؛

- التقنيون في الإعلام الآلي؛

- المحاسبون الإداريون»

- أعوان الإدارة؛

- الكتاب.

- لمعاونون التقنيون في
الإعلام الآليء

-الأعوان التقنيون في الإعلام
الآلى.

- العمال المهنيون؛

- سائقو السيارات.

- الحجاب.

- السعيد بلقاسمي

-شريفة لدرع

زوجة بودودة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

المادة 3: يُبِلَمْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية الجزائر بغرض
النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1438 الموافق 17
يونيو سنة 2017.

عز الدين ميهوبي

وزارة العلاقات مع البرلمان

