- فاطمة أورازوك.؛ ممثلة غرفة الصيد البحري
وتربية المائيات لولاية وهران.
سارل

قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 23 مارس سنة 2017, يتضمن تعيين
للصيد البحري وتربية المائيات للقل.

بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الثائنية
عام 1438 الموافق 23 مارس سنة 2017, يعيِّن الأعضاء
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 179-05 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
6 الموافق 17 مايو سنة 2005 والمتضمن تحويل
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في القل إلى
معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
بالقل, المتمم. في المجلس التوجيهي للمعهد التكنولوجي
للصيد البحري وتربية المائيات بالقل:

- حسين بوسبيع. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

- يوسف ر مضان. ممثل وزير الدفاع الوطني؛
- عبد العزيز نوار ‏ ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- خالد بابوري؛ ممثل الوزير المكلف بالبحرية
التجارية؛

- فيصل مغزي ؛ ممثل الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- عبد الحكيم مهار ؛ ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

- محمد الشريف بور غيدة ؛ ممثل منتخب

للمستخدمين الإداريين والتقنيين؛

- عادل منصوري؛ ممثل غرفة الصيد البحري
وتربية المائيات لولاية سكيكدة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

