(2+1) | الصنف

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 رجب عام 1438
الموافق 27 أبريل سنة2017, يحددالتنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للبحث في التربية.

إِنّ الوزير الأول
ووزيرة التربية الوطنية.
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.5 ممرم عام 1439ه
6 سبتمبر سنة 2017 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996
لذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
لمؤسسة, اللنصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
لأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
لعمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-16 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للبحث في التربية
إلى مؤسسة عمومية ذات طابع علمي و تكنولوجيء

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمعهد الوطني
للبحث في التربية. الذي يدعى في صلب النص
"المعهد".

المادة 2 : يُنْظَّم المعهد. تحت سلطة المدير الذي
يساعده مدير مساعد وأمين عام؛ في أقسام تقنية
ومصالح إدارية وأقسام للبحث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

المادة 3 : تتكون الأقسام التقنية وعددها ثلاثة (3)

- قسم متابعة البحث والتكوين عن طريق
البحث؛

- قسم الإنتاج العلمي في التربية والرصيد
الوثائقي.

- قسم تثمين نتائج البحث والعلاقات الخارجية.

المادة 4 : يكلّف قسم متابعة البحث والتكوين عن
طريق البحث بما يأتي :

- ضمان متابعة مشاريع ‎١‏ لبحث للمعهد وتقييمها
وكذا الدراسات المسجلة فى مخطط خدمات البحث
لفائدة المؤسسات والهيئات الخارجية.

- مراقبة إعداد أدوات متابعة ومراقبة مشاريع
البحث ووجاهتهاء

- المساهمة في متابعة تقدم المشاريع طبقا لأحكام
العقود المبرمة في حدود الآجال والميزانيات الخصصة
للمشاريع؛

- التكفل باحتياجات الباحثين المكلفين بالشاريع
والسهر على تلبيتها بواسطة هياكل الدعم؛

- إعداد دليل الباحثين ومؤسسات البحث

وت نه

- مساعدة المجلس العلمي في تقييم مراحل
المشاريع ومعالجة الفوارق والإجراءات التصحيحية
التى ينبغى اتخاذهاء

- ضمان سير إجراءات التكوين عن طريق البحث
و تطويرها بالاتصال مع الوزارة الوصية والجامعات
والمعاهد الشريكة.

- ضمان تسيير وتطور نظم المعلومات وبنك
المعطيات والبرمجيات والت لتطبيقات والمواقع
الإلكترونية.

- ضمان جمع ومعالجة المعلومة العلمية والتقنية
في ميدان التربية والبيداغوجيا ونشرها والمحافظة
عليها ووضعها في متناول المستعملين.

ويُنظّم في مصلحتين (2) :

- مصلحة متابعة مشاريع البحث والتكوين عن
طريق البحث.

- مصلحة الشبكات وقواعد البيانات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

المادة 5 : يكلّف قسم الإنتاج العلمي في التربية
والرصيد الوثائقي بما يأتي :

- تنفيذ برنامج الموضوعات المقترحة من طرف
لجان التحرير للمجلات.

- ضمان التكفل بمجلات ودفاتر وكتبالمعهد
ومتابعة نشرهاء

- ضمان نوعية الإصدارات واحترام إجراءات
المراقبة القبلية والبعدية لمسار النشرء

- القيام بإجراءات النشر لدى المطبعة, بالاتصال
مع المصالح الإدارية, والتأكد من النوعية التقنية
للخدمة بمراقبة مجموع مراحل الطباعة.

-ضمانإعداد رسالةالمعهد” والسشهر على
توزيعهاء

- ضمان متابعة الإنتاج التقني البيداغوجي في
إطار الابتكار وإدماج تكنولوجيات الإعلام والاتصال في
التربية,

- ضمان تسيير وتطوير وحفظ الرصيد الوثائقي
والأرشيف العلمي والتكنولوجي.

وينظم في مصلحتين (2) :

- مصلحة الإصدارات؛

- مصلحة التوثيق العلمي والبيداغوجي.

المادة 6 : يكلف قسم تثمين نتائج البحث
والعلاقات الخارجية بما يأتي :

- ضمان ترقية وتشثمين الإنتاج العلمي
والتكنولوجي في مجال التربية.

- ضمان اليقظة العلمية في مجال تحويل وامتلاك
ونشر المعارف العلمية المتعلقة بالتربية والتكوين.

- ضمان تنفيذ متابعة برامج التظاهرات العلمية
الوطنية والدولية وتغطيتها وتقييمهاء

- ضمان التنسيق مع مؤسسات وهيئات وطنية
ودولية؛ وخاصة مخابر ووحدات ومراكز البحث التي
تقوم ببرامج بحث قريبة أو مرتبطة بمجال اهتمام
المعهد من أجل تطوير برامج ومشاريع البحث في
التربية,

- القيام بكل عمل من شأآنه دعم الشراكة العلمية
على المستوى الوطني والدولي في كل ما يتعلق بمجال
اختصاص المعهد.

5 ممرم عام 1439ه
6 سبتمبر سنة 7م

وينظم في مصلحتين (2) :

3 تثمين نتائج البحث واليقظة العلمية.

- مصلحة التظاهرات العلمية والاتصال
والعلاقات الخارجية.

المادة 7: يُلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.

المادة 8 : تُكلّف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد ووضع حير التنفيذ المخطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية للمعهد؛

- ضمان متابعة المسار المهنى لمستخدمى المعهدء

- إعداد ووضع حير التنفيذ مخططات سنوية
ومتعددة السنوات للتكوين و تحسين المستوى و تجديد
المعلومات لمستخدمى المعهد؛

- إعداد مشروع ميزائية التسيير والتجهيز
للمعهد وكذا ضمان تنفيذها بعد المصادقة عليهاء

- مسك المحاسبة العامة للمعهد .

- ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المعهد.

- ضمان تسيير قضايا المنازعات والمنازعات
القانونية للمعهد ؛

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمعه
والمحافظة عليها وصيائنتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمعهد ؛

- ضمان حفظ وصيانة الأرشيف الإداري للمعهد.

تُنظّم المصالح الإدارية وعددها ثلاثة (3) في :

ة الميزانية والمحاسبة.

الوسائل العامة.

المادة 9 : تتكون أقسام البحث وعددها ثلاثة (3)

- قسم البحث في المدرسة ومحيطهاء
- قسم البحث في الحكامة التربوية.
-قسمالبحث في التعليم وتعليمية المواد
والابتكار البيداغوجي.
دراسات وأعمال بحث حول :

- المدرسة والمجتمع في الجزائر : الفاعلون
والمؤسسات.

5 ممرم عام 1439ه
6 سبتمبر سنة 2017 م

- الحياة المدرسية : التمثلات والخطابات
والممارسات.

-التكفل والوساطة والمعالجة فى الأوساط
التربوية؛

- تاريخ التربية في الجزائر.

يكلف قسم البحث في الحكامة التربوية بإنجاز
دراسات و أعمال بحث حول :

- التربية والحكامة: خبرات وممارسات.

- قيادة النظام التربوي وإجراء التقييم
المستمر له؛

-الأنظمة المرجعية وأجهزة تكوين مستخدمي
التربية.

- تقييم مردود نظام التكوين في التربية
وتحليله.

يكلف قسم البحث في التعليم وتعليمية المواد
والابتكار البيداغوجي بإنجاز دراسات وأعمال بحث
حول :

- تقييم مناهج التعليم وخبرة الكتب المدرسية.

- تعليمية اللغة العربية واللغات الأجنبية والمواد
العلمية والعلوم الاجتماعية.

- تحليل الممارسات في القسم؛

- البيداغوجيات والتكنولوجيات الحديثة.

- التربية على تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 رجب عام 1438 الموافق 27
أبريل سنة 2017.

وزير المالية وزيرة التربية الوطنية

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

بالنيابة

محمد مبادكي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

