سبتمير سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
ااا اه

مرسوم رئلسي رقم 2538-17 مؤَرخ في 4 محرم عام 1439
الموافق 25 سبتمبر سنة 2017, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الأشغال العمومية والنقل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادّتان 6-91 و143
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17- 41 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الأشغال العمومية والنقل من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2017,

5 ممرم عام 1439ه
6 سبتمبر سنة 7م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الأشفال العمومية والنقل لسنة 2017, الفرع
الأول - فرع وحيد. القرع الجزئي الأول : المصالح
المركزية؛ باب رقمه 05-44 وعنوائنه ” مساهمة
لشركة طاسيلي للطيران في إطار تنفيذ تبعات الخدمة

الملا 2 : يلغى من ميزانية سنة 2017 اعتماد قدره
ملياران وخمسة وستون مليونا ومائتان وثلاثة
وستون ألف دينار (2.065.263.000 دج) مقيّد في
ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
” نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره ملياران وخمسة وستون مليونا ومائتان وثلاثة
وستون ألف دينار (2.065.263.000دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة الأشفال العمومية والنقل
وفي الباب رقم 05-44 "مساهمة لشركة طاسيلي
للطيران في إطار تنفيذ تبعات الخدمة العمومية".

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الأشغال
العمومية والنقل. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1439 الموافق 25
سبتمبر سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
اكد

