الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1438 الموافق 9 ماي
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
المحافظة الوطنية للساحل.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1438
الموافق 9 مايو سنة 2017, يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادتين 8 و10 من المرسوم
التنفيذي رقم 113-04 المؤرخ في 23 صفر عام 1425
الموافق 13 أبريل سنة 2004 والمتضمن تنظيم المحافظة
الوطنية للساحل وسيرها ومهامهاء في مجلس توجيه
المحافظة الوطنية للساحل :

لسيد دراجي بلوم علقمة. ممثل الوزير المكلف
ثة. رئيساء

لسيد قزول مهدي. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

لسيدة بلوفة إبتسام.؛ ممثلة الوزير المكلة
بالجماعات المحلية.

لسيد زنطار أحسن. ممثل الوزير المكلف

لتنمية الريفية والصيد البحري»
لسيدة لوباري أمال. ممثلة الوزير المكلف

لسيد جحا فرحات. ممثل الوزير المكلف
أشغال العمومية.

لسيدة نايت مرزوق جميلة,؛ ممثلة الوزير
المكلف بالصحة.

لسيد سعيدون جهيد. ممثل الوزير المكلف

لسيد شنتير فريد. ممثل الوزير المكلف

21 محم عام 1439ه
2 أكتوبر سئة 2017 م

- السيدة باجى فايزة., ممثلة الوزير المكلف
بالموارد المائية.
- السيدة قرايني شهناز . ممثلة الوزير المكلف
بالتعليم العالي؛

- السيدة مزيان لامية. ممثلة الوزير المكلف
بالعمران.
- السيدة أيت عبد الكريم طاوس, ممثلة الوزير
] كلذ با تشغي '
- السيد ماطى أحسن. ممثل جمعية البيئة
السليمة.

- السيد عومر محمد . ممثل الجمعية البيئية
البحرية "بربروس".

ا

