2 أكتوبر سنة 2017

قرار مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1438 الموافق 2 غفشت
سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 28 مارس سنة 2016

والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

بموجب قرار مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1438
الموافق 2 غشت سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 28 مارس سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة التكوين والتعليم المهنيين. كما يآتي :

" الأعضاء الدائمون

- سميرة حمودي, ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة).

رشيدة ساسي المولودة بويعقوب, ممثلة عن
الوزير المكلف بالمالية (المديرية العامة للمحاسبة).

قرار مؤْرّخ في 18 رمضان عام 1438 الموافق 13 يونيى
سنة 2017, يتضمن استخلاف عضى اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الثقافة.

بموجب قرار مؤرخ في 18 رمضان عام 1438
الموافق 13 يونيو سنة 2017, تعين السيدة سميرة
حمودي. تطبيقا لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16
سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية وتفويضات المرفق العام.؛ ممثلة الوزير
المكلف بالمالية ( المديرية العامة للمحاسبة ). عضوا
دائما فى اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الثقافة.
خلفا للسيدة مليكة لبكيري. للفترة المتبقية من
العضوية.
1

