.0ه ا 1 محر 1439
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 12 ل م

قوانين

قانون رقم 10-17 مؤرخ في 20 محرم عام 1439 الموافق 11 أكتوبر سنة 2017, يتمم الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد والقرض.

إن رئيس الجمهورية.؛
- يناء على الدستور .لا سيماالمواد 136 و138 و14-140 و144 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدل والمتمم؛

- وبعد ر أي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان,
يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : تتمم أحكام الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمم. بمادة 45 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 45 مكرر: بغض النظر عن كل الأحكام المخالفة, يقوم بنك الجزائر , ابتداء من دخول هذا الحكم حيز التنفيذء
بشكل استثنائى ولمدة خمس (5) سنوات,؛ بشراء؛ مباشرة عن الخزينة,؛ السندات المالية التى تصدرها هذه الأخيرة. من
أجل المساهمة على وجه الخصوص, فى:

- تغطية احتياجات تمويل الخزينة.

- تمويل الدين العمومى الداخلى.

- تمويل الصندوق الوطني للاستثمار.

تنقّذ هذه الآلية لمرافقة تنفيذ برنامج الإصلاحات الهيكلية الاقتصادية والميزانية؛ والتي ينبغي أن تفضي في
نهاية الفترة المذكورة أعلاه كأقصى تقديرء إلى :

- توازنات خزينة الدولة,

- توازن ميزان المدفوعات.

تحدد آلية متابعة تنفيذ هذا الحكم من طرف الخزينة وبنك الجزائر , عن طريق التنظيم".

الملاة 2 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1439 الموافق 11 أكتوبر سنة 2017.1 ممرم عام 1439ه

2 أكتوبر سنة 2017

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

