
رشيدة ساسي المولودة بويعقوب, ممثلة عن
الوزير المكلف بالمالية (المديرية العامة للمحاسبة).

قرار مؤْرّخ في 18 رمضان عام 1438 الموافق 13 يونيى
سنة 2017, يتضمن استخلاف عضى اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الثقافة.

بموجب قرار مؤرخ في 18 رمضان عام 1438
الموافق 13 يونيو سنة 2017, تعين السيدة سميرة
حمودي. تطبيقا لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16
سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية وتفويضات المرفق العام.؛ ممثلة الوزير
المكلف بالمالية ( المديرية العامة للمحاسبة ). عضوا
دائما فى اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الثقافة.
خلفا للسيدة مليكة لبكيري. للفترة المتبقية من
العضوية.
1

