
عبد الرحمان راوية
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 شعبان عام 1438
الموافق 23 مايو سنة 2017, يعدل ويتمم قائمة
التخصصات المطلوبة للتوظيف والترقية في
بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون
الدينية والأوقاف.

إن الوزير الأول

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدراة المكلفة
بالشؤون الدينية والأوقاف. لا سيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 0 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم
قائمة التخصصات المطلوبة للتوظيف والترقية في
الأسلاك الآتية :

- سلك الأئمة.

- سلك المرشدات الدينيات.

- سلك وكلاء الأوقاف.

المادة 2 : تُعدل وتُتمم قائمة التخصصات التابعة
لفرع العلوم الإسلامية. المطلوبة للتوظيف والترقية في
سلك الأئمة. كما يأتى :

لإمامة.
لعقيدة ومقارنة الأديان.

لكتاب والسنة.

لدعوة والثقافة الإسلامية.

لآثار والفنون الإسلامية.

للغة العربية والدراسات القرآنية.
لتاريخ والحضارة الإسلامية.

لفقه والأصول.

لشريعة والقانون.

المادة 3 : تُعدل وتُتمَم قائمة التخصصات التابعة
لفرع العلوم الإسلامية, المطلوبة للتوظيف والترقية في
سلك المرشدات الدينيات. كما يأتى :

لإرشادء

لعقيدة ومقارنة الأديان.

لكتاب والسنة.

لدعوة والثقافة الإسلامية.

لآثار والفنون الإسلامية.

للغة العربية والدراسات القرآنية.؛
لتاريخ والحضارة الإسلامية.

لفقه والأصول.

لشريعة والقانون.

1 محر عام 1439ه
2 أكتوبر سنة 2017

المادة 4: تُتَمّم قائمة التخصصات المطلوبة
للتوظيف والترقية فى سلك وكلاء الأوقاف.
كما ياتى :

- تسيير الأوقاف وصناديق الزكاة.؛

- اقتصاد إسلامي.

المادة 5 : يحدد القرار المتضمن فتح المسابقة
للالتحاق بالأسلاك المذكورة أعلاه. قائكقمة
التخصصات المطلوبة وفق احتياجات مصالح
الإدارة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1438 الموافق 23
مايو سنة 2017.

وزير الشؤون
الدينية والأوقاف

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال
جل

قرار موؤّرخ في 12 شعبان عام 8 الموافق 9 مايوى سنة
7. يحدد قائمة النشاطات والخدمات والأشفال
التي يمكن أن يقدمها المركز الثقافي الإسلامي؛
بالإضافة إلى مهمته الأساسية. وكيفيات
تخصيص العائدات الناتجة عنها.

إن وزير الشؤون الدينية والأوقاف,ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذى يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشفالالتى تقوم بهاالمؤسسات
العمومية. زيادة على مهمتها الرئيسية, لا سيما المادة 2
(الفقرة 2) منه.؛

21 ممم عام 1439ه

2 أكتوبر سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-01 المؤرخ
في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001
والمتضمن إحداث مركز ثقافى إسلامى وتحديد قانونه
الأساسي.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 (الفقرة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان عام
9 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد قائمة الأشغال والنشاطات
والخدمات التى يمكن أن يقدمها المركز الثقافى
الإسلامى, بالإضافة إلى مهمته الأساسية. وكيفيات
تخصيص العائدات الناتجة عنها.

المادة 2 : تحدد قائمة الأشغال والنشاطات
والخدمات المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه. كما يأتى :

- إصدار المجلأت وا لمنشورات ذات الصلة بمهام
المركز على جميع الدعائم ورقمنتها وتداولهاء

- تنظيم المؤتمرات والملتقيات والندوات والأيام
الدراسية والعروض الفنية الإسلامية.

- إصدار الدعائم السمعية والسمعية البصرية
الخاصة بالأنشطة الثقافية والعلمية والمساعدة الفنية
فى تنظيمهاء وكذا إنجاز الأشغال المباشر فيها على
ألاّ تتنافى مع أهداف المركزء

- إيجار التجهيزات وقاعات المحاضرات
والفضاءات المخصصة للمعارض.

- الخدمات المكتبية والمطبعية والتوثيق.

- استغلال محلات وخدمات الأنترنت.

المادة 3 : يقدم كل طلب يتعلق بتأدية الأشغال
والنشاطات والخدمات المذكورة فى المادة 2 أعلاه. لمدير
المركز الثقافي الإسلامي.

المادة 4: تقدم الأشغال والنشاطات والخدمات
المذكورة فى المادة 2 أعلاه. فى إطار طلبيات أو عقود
أو اتفاقيات.

المادة 5 : تتم معاينة المداخيل من قبل الآمر
بالصرف. وتحصل من قبل العون المحاسب أو الوكيل
المحاسب المعيِّن لهذا الغرض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

المادة 6 : توزع العائدات الناتجة عن الأشضغال
والنشاطات والخدمات طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه. بعد طرح
الأعباء.

المادة 7: يقصد بالأعباء المبالغ التي تم صرفها
لإنجاز الأشغال والنشاطات والخدمات على الخصوص.
- شراء المواد والأدوات و//أو المنتجات المستعملة
فى إنجاز الخدمات؛
- المصاريف الناتجة عن استفلال المحلات والمنشآت

الأخرى.

- المصاريف الناتجة عن إنتاج الخدمات مثل
نفقات المستخدمين واهتلاك التجهيزات واستهلاك الماء
والطاقة والنقل والتنقلات و أشغال التهيئة وصيانة
الملساحات الخضراء والتجهيزات اللازمة.

- تسديد الخدمات الخاصة المنجزة في هذا الإطار.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.
حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1438 الموافق 9
مايو سنة 2017.
محمد عيسى
7

