
- بلحسن بن ناصر. ممثل عن وزير التكوين
والتعليم المهنيين.

قرار مؤرخ في 2 رمضان عام 1438 الموافق 28 مايق
سنة 2017 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لتلمسان.

بموجب قرار مؤرخ في 2 رمضان عام 1438 الموافق
8 مايو سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم
170-8 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11
يونيو سنة 2008 والمتضمن إنشاء متاحف جهوية
للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء فى مجلس إدارة المتحف
الجهوي للمجاهد لتلمسان:

- الهاشمي عفيف, ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- سليم قرقاح, ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- بوعشة بن عمرء ممثل و زير الداخلية والجماعات
المحلية.

- سعاد طاهري, ممثلة وزير المالية.

- عيسى نويصر. ممثل وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.22 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- مراد بشيريء ممثل وزير السياحة والصناعة
التقليدية؛

- كريم أعميرة,؛ ممثل وزيرة التربية الوطنية.

- سليمان أودين؛ ممثل و زير الثقافة.

- محمد الآمين طالب, ممثل وزير الاتصال,

- عبد المجيد بوجلة. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- عبد بوراي. ممثل وزير الشباب والرياضة.

-عمر بن علي.ممثل المنظمةالوطنية
للمجاهدين؛

- الطيب برياح, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداءء؛

- عبد القادر حاج عبد القادر. ممثل المنظمة
الوطنية لأبناء الشهداء.

وزارة الاتصال

