حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1438 الموافق 9
مايو سنة 2017.
محمد عيسى
7

قرار مؤرخ في 4 شوال عام 1438 الموافق 29 يونيى
سنة 2017, ينظم عملية فتح المساجد.

إن وزير الشؤون الدينية والأوقافء

- بمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12 شوال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق بالأوقاف.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-08 المؤؤرخ في17 رجب
عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد قواعد
مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام1438 الموافق 25 مايو سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-91 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة 1991
والمتضمن إحداث مؤسسة المسجد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 146-2000
لمؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الدينية و الأوقاف, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-2000
لمؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 26
يوليو سنة 2000 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح
لشؤون الدينية والأوقاف فى الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 377-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013
والمتضمن القانون الأساسى للمسجد. لاسيما المادتان
310 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015
الذي يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 30 وطبقا لأحكام
المادة 31 من المرسوم التنفيذي رقم 377-13 المؤرخ في 5
محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تنظيم عملية فتح المساجد.

المادة 2 : تفتح, بموجب قراريصدر عن وزير
الشؤون الدينية والأوقاف. المساجد الرئيسة الأقطاب
والمساجد الوطنية والمساجد المحلية؛ لأداء صلاة الجمعة.

المادة 3 : تُفتح المساجد التاريخية الأثرية بموجب
قرار يصدر عن وزير الشؤون الدينية والأوقاف
بالتنسيق مع المصالح المختصة بوزارة الثقافة.

يتم غلق المساجد التاريخية الأثرية أيضا بقرار ء
إذا تم الشروع في عملية الترميم والصيانة.

ويعاد فتحها بمجرد الانتهاء من الأشغال. بناء على
محضر تسليم يُثبت الانتهاء من ذلك.

1 محر عام 1439ه
2 أكتوبر سنة 2017

المادة 4 : يؤهل مدراء الشؤون الدينية والأوقاف
بالولايات, بفتح مساجد الأحياء لأداء الصلوات الخمس
بموجب مقرر ء بعد التنسيق مع المصالح المعنية.

يتعين على مدير الشؤون الدينية والأوقاف
بالولاية.؛ إعلام المصالح المختصة على مستوى الإدارة
المركزية بكل مقرر فتح لمساجد الأحياء.

المادة 5 : يرفع المدير الولائي للشؤون الدينية
والأوقاف طلب فتح المساجد إلى المصالح المختصة
بالإدارة المركزية. مرفقا بملف كامل يتضمن :

1- بطاقة تقنية جد ( الملحق رقم 1 )؛

2- موافقة المصالح التقنية المختصة. لاسيما
موافقة مصالح الحماية المدنية ومصالح المراقبة التقنية
للبناء؛ بما يضمن توفر شروط السلامة والأمن ببيوت
الله

3- شهادة مطابقة صادرة وفق النموذج المرفق
بالمرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 والمذكور
أعلاه. أو وفق النموذج الجاري به العمل في مجال إتمام
إنجاز البنايات ومطابقتها.

4- محضر التسمية ( الملحق رقم 2 )؛

5 - محضر الترتيب ( الملحق رقم 3 )؛

6 - محضر إثبات القبلة ( الملحق رقم 4).

يمكن إرفاق طلب فتح المساجد بكل وثيقة أخرى»
لاسيما تلك التى تحدد الطبيعة القانونية للوعاء
لعقاري المشيّدَ عليه المسجد و أصل ملكيته.

المادة 6 : يُشترط فى شهادة المطابقة النهائية
لمقدمة فى الملف. التأكد من إنجاز الأشغال بنسبة مائة
بالمائة ( 6100 ) حسب المخططات المصادق عليها فى

المادة 7: يتم تعليق نسخة من القرار أو المقرر
لمتضمن الفتح. حسب الحالة. بلوحة الإعلانات على
مستوى ال"مسجد.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1438 الموافق 29
يونيو سنة 2017.

محمد عيسى

2 َ عام 143 ها الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
مديرية الشؤون الدينية والأوقاف لولاية

البطاقة الفنية للمسجد

- اسم المسجد :
- العنوان
- البلدية: الدائرة :
- المنطقة الكائن بها المسجد : ريفية :
- الجهة المكلفة بالبناء : الدولة / الجماعات المحلية :
جمعية دينية ( لجنة المسجد) :
شخص طبيعي أو معنوي :

- ترتيب المسجد :

- الطبيعة القانونية للوعاء العقارى وأصل الملكية :

- رقم و تاريخ رخصة البناء

- تاريخ بداية الأشغال : - تاريخ انتهاء الأشغال :
- المساحة الإجمالية : - المساحة المبنية :

- طاقة استيعاب قاعة الصلاة (رجال) : - طاقة استيعاب قاعة

- المرافق التابعة للمسجد :

المساحات الخضراء

- عدد الممرات الملخصصة لذوى الاحتياجات الخاصة :

- عدد المنافذ

.0ه ا 1 محر 1439
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 12 ل م

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

مديرية الشؤون الدينية والأوقاف لولاية

الرقم:
عملا بأحكام المرسوم التنفيذي رقم 377-13 المؤرخ في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013
والمتضمن القانون الأساسى للمسجد. لا سيما المادة 32 منه.؛

في يوم ( التاريخ بالهجري والميلادي ). وبحضور السادة المذكورة أسماؤهم وصفاتهم أدثاه :

رئيس الجمعية الدينية / ممثل الشخص المعنوي / الشخص الطبيعيء

رئيس مصلحة الإرشاد والشعائر والأوقاف.

تم الاتفاق على تسمية المسجد :

21 َ مام 1439 ها الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

الملحق الثالث

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

مديرية الشؤون الدينية والأوقاف لولاية
الرقم:
محضر ترتيب المسجد
عملا بأحكام المرسوم التنفيذي رقم 377-13 المؤرخ في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن
القانون الأساسى للمسجد, لا سيما المادة 13 منه.؛
في يوم ( التاريخ بالهجري والميلادي )؛

وبحضور السادة المذكورة أسماؤهم وصفاتهم أدثاه :

رئيس الجمعية الدينية / ممثل الشخص المعنوي /الشخص الطبيعيء

رئيس مصلحة الإرشاد والشعائر والأوقاف.

.0ه ا 1 محر 1439
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 12 ل 017

الملحق الرابع

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
مديرية الشؤون الدينية والأوقاف لولاية
الرقم :
محضر تمديد القبلة

عملا بأحكام المرسوم التنفيذي رقم 377-13 المؤرخ في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013
والمتضمن القانون الأساسى للمسجد.؛ لا سيما المادة 25 منه؛

في يوم ( التاريخ بالهجري والميلادي )؛ انتقل السادة المذكورة أسماؤهم وصفاتهم أدناه. إلى الموقع المرشح
لاستقبال مشروع مسجد.

الكائن ب :

البلدية : الدائرة :

لتحديد قبلته. حيث تم وضع معالم القبلة وتحديد جهتها.

مختص في مجال تحديد القبلة

مهندس معماري

ممثل الجهة المكلفة بالبناء

رئيس مصلحة الإرشاد والشعائر والأوقاف

مفتش التوجيه الديني والتعليم القرآني

وكيل الأوقاف

21 ممم عام 1439ه

2 أكتوبر سنة 2017

