- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 صفر عام 1437
الموافق 3 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف " مقر البريد المركزي لسكيكدة".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للّجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 18
أكتوبر سنة 2016,

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
يُصنّف المعلم التاريخي المسمّى " مقر البريد المركزي
لسكيكدة " الواقع ببلدية سكيكدة, دائرة سكيكدة.
ولاية سكيكدة, ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

-شٌُيَّد الملعلم التاريخي على الطراز
النيوموريسكي. باستخدام مبداً التناظر والأشكال
الهندسية المنتظمة. مشبّْع بالعناصر المعمارية
والزخرفية والفنية الداخلية والخارجية كالعقود
والأعمدة والتيجان والقبة المثمنة والفسيفساء
والمربعات الخزفية, تم تصميمه من طرف المهندس
المعماري " شارل مونطلان " ويعدٌ ثاني مبنى
عمومي تم تدشينه عام 1938 من طرف رئيس بلدية
سكيكدة - آنذاك؛ ” بول كيطولى " وهو شخصية بارزة
سجلت حضورها في تاريخ عمران المدينة.

المادة 2 : يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي
المسمّى " مقر البريد المركزي لسكيكدة ". ما يأتي :

- شروط التصنيف : يجب أن يتلاءم شغل
واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافى.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو
في منطقته الحمية إلى ترخيص من الوزير المكلة

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.

المادة 3 : يُبِلَمْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والى ولاية سكيكدة
بغرض النشر في الحفظ العقاري.21 ممم عام 1439ه

2 أكتوبر سنة 2017

المادة 4: يُنشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1438 الموافق 17
يونيو سنة 2017.

عز الدين ميهوبي
سس

