- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 21 صفر عام 1437
الموافق 3 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف " مقر المجلس الشعبي البلدي لسكيكدة - النزل
البلدى سابقا ”.

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للّجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 18
أكتوبر سنة 2016,

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛
يُصنّف المعلم التاريخي المسمَّى مقر المجلس الشعبي
لبلدي لسكيكدة - النزل البلدي سابقا " الواقع ببلدية
سكيكدة., دائرة سكيكدة.؛ ولاية سكيكدة. ضمن قائمة
لممتلكات الثقافية.

يتميِّز المعلم التاريخي ذو الطراز المعماري
لنيوموريسكي.؛ باستخدام العناصر المعمارية والفنية
كالعقود والأعمدة والتيجان والقبة. وكذا العناصر
لتزيينية كالمنحوتات الجصية والفسيفساء والمربعات
لخزفية المتعددة الألوان المشبعة بالزخارف الهندسية
والنباتية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

يعدّ المعلم تُحفة معمارية وأوّل مبنى عمومي تم
تصميمهمن طرف المهندس المعماري " شارل
مونطالان " عام 1931 تحت إشراف رئيس بلدية سكيكدة
آنذاك ” بول كيطولي " وهو شخصية بارزة سجلت
حضورها في تاريخ عمران المدينة.

المادة 2 : يترتب على تصنيف المعلم التاريخي
المسمى " مقر المجلس البلدي لسكيكدة - النزل البلدي
سابقا ".ما يأتى :

-شروط التصنيفا : يجب أن يتلاءم شغل
واستخدام المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات
حفظ الممتلك الثقافى.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو
في منطقته المحمية, إلى ترخيص من الوزير المكلف

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.

المادة 3: يُبِلَمْ الوزير المكلف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والى ولاية سكيكدة
بغرض النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1438 الموافق
7 يونيو سنة 2017.

عز الدين ميهوبي

