بموجب قرار مؤرخ في 28 رجب عام 1438 الموافق
5 أبريل سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم رقم 04-88 المؤرخ
في 15 جمادى الأولى عام 1408 الموافق 5 يناير سنة
8 والمتضمن إنشاء المركز الوطني للتلقيعح
الاصطناعي وتحسين السلالات. المعدل والمتمم في
مجلس إدارة المركز الوطني للتلقيح الاصطناعي

وتحسين السلالات :

- جمدي جميلة حاج أعمرء ممثلة وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحريء رئيسة.

9 ذى الحجة عام 1438ه
0 سبتمبر سنة 2017

- مولود ديدان. ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- كمال بوخداش. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.؛
- لطفي حمشي. ممثل الوزير المكلف بالصحة.

-سليمة بوكرش. ممثلة الوزير المكلف

- زين الدين بناني,؛ ممثل المعهد الوطني للطب
البيطري.

- خالد فنتازي. ممثل المعهد الوطني الجزائري
للأبحاث الزراعية.

-أحمد ربيع.ممثلالمعهدالتقني لتربية
الحيوانات.

- عبد الكريم آغاء ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

المطبعة الرسميية, حي البساتين, بئر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة