
وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في أول رجب مام 1438 الموافق 29 مارس
ستثة 2017, يحدد مختلف مستويات وإجراءات

تقييم المطابقة.

إن وزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1438الموافق 7فبراير سنة
7 والمتعلق بشروط وخصائص وضع وسم المطابقة
للوائح الفنية وخصائصه. وكذا إجراءات الإشهاد
بالمطابقة.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
8 الموافق 7 فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد مختلف مستويات وإجراءات
تقييم المطابقة.

المادة 2: يقصد. في مفهوم أحكام هذا القرار.ء

- المستوى : هو درجة تقييم المطابقة المطلوبة من
حيث درجة الحماية المراد الحصول عليها بالنسبة
لخطورة المنتوج على الصحة والأمن والبيئة. كما ينص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

على إجراءات التقييم المناسبة وكذا الالتزامات المتعلقة
على الخصوص بالوثائق الفنية والتصنيع ووسم
المطابقة وبيان المطابقة.

- إجراء تقييم المطابقة : كل إجراء يستخدم
مباشرة أو بشكل غير مباشر. للتأكد من احترام
المواصفات الأساسية للوائح الفنية.

وهو يشمل إجراءات أخذ العينة والتجارب
والتفتيش وإجراءات ‎١‏ لتقييم وا لتحقق وضمان المطابقة
و إجراءات التسجيل والاعتماد والتصديق وتوليفتها.

- الوثائق الفنية : هي وثائق تسمح بتقييم
مطابقة المنتوج مع المتطلبات الأساسية.؛ وتشمل. على
لأقل. العناصر الآتية :
* وصف عام للمنتوج؛
* رسومات التصميم والتصنيع وكذا المخططات
لخاصة بالمكونات والمجموعات الفرعية والدارات.
*المواصفات والتفسيرات الضروريةلفهم
لرسومات والمخططات وكذا عمل المنتوج.
* نتائج حسابات التصميم المحققة والمراقبات
لتي يتم القيام بها وتقارير التجارب.
- المراقبة الداخلية للتصنيع : هو إجراء تقييم
لمطابقة الذي يفي من خلاله المصتنّع بالالتزامات
لمتعلقة بالوثائق الفنية والتصنيع؛ ووسم المطابقة.
- فحص النوع : هو إجراء تقييم المطابقة والذي
تقوم الهيئة المؤهلة من خلاله بفحص التصميم الفني
للمنتوج والتحقق والإشهاد بآنه يلبي المتطلبات
التنظيمية المطبقة عليه .

- ضمان الجودة : مجموعة الأنشطة المعدّة مسبقا
وبصفة آلية والمنقّذة ضمن إطار نظام تسيير الجودة
المبينة؛ عند الحاجة. لإعطاء الثقة اللازمة للهيئة الذي
يرضى المتطلبات المرتبطة بالجودة.

- التحقق : عملية القيام من طرف هيئة تقييم
المطابقة المؤهلة بالمراقبات والتجارب اللازمة المبينة
فى الخصائص الأساسية أو تجارب معادلة للتحقق من
مطابقة المنتوج لمتطلبات اللائحة الفنية.

تصريح المطابقة : هو وثيقة يصرح من خلالها
المصنّع بمطابقة منتوجه للمتطلبات التنظيمية من
حيث الصحة والأمن المعني بهاء والتي تلزم مسؤوليته.
وتتضمن هذه الوثيقة المعلومات التي تسمح على
الخصوص. بما يأتي :

- تحديد المصنّع والمنتوج والمرجع التنظيمي أو
الخصائص الفنية الأخرى المستعملة.

- تحديد شروط صحة المطابقة؛ إن كانت قابلةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

المادة 3: يحدد كل مستوى تقييم الإجراءات
المناسبة وينص على المتطلبات المرتبطة به؛ وكذا
الالتزامات المتعلقة على الخصوص بالوثائق الفنية
والتصنيع ووسم المطابقة وتصريعح المطابقة الموافقة
لمتطلبات الحماية الملنصوص عليها في اللائحة الفنية.

المادة 4: توضح خمسة (5) مستويات تقييم
المطابقة المذكورة أدناه؛ وكذا إجراءات تقييم المطابقة
المرتبطة به؛ في الملحق بهذا القرار.

- المستوى 1 : المراقبة الداخلية للتصنيع؛

- المستوى ب : فحص النوعء

- المستوى ج : التحقق على مستوى المنتوج,

- المستوى د : التحقق بالوحدة.

- المستوى ه : الضمان الكلي للجودة.

المادة 5 : تطبق مستويات التقييم الخمسة
المذكورة أعلاه. حسب المنتوج المعني وطبقا للتعليمات

المادة 6 : يجب على الدائرة الوزارية المعنية. أثناء
التقييم الخمسة المذكورة أعلاه. على المستوى أو
المستويات اللازمة لتقييم المطابقة. حسب درجة الحماية
المطلوية فيما يخص الصحة والأمن وحماية البيئة.

المادة 7: بالنسبة للمنتوجات الخاصة والمصنّعة
تحت الطلب أو بكميات قليلة. تخفف الشروط المتعلقة
بإجراءات تقييم المطابقة دون الإنقاص من مستوى
متطلبات السلامة.

المادة 8 : بالإضافة لمستويات التقييم المذكورة
أعلاه عند الاقتضاءء يمكن اللائحة الفنية إذا تطلب الأمر :

أ. طلب معلومات إضافية حول الوثائق الفنية

ب.تغيي المدةا| بينة فيا لمستويات التي يجب
أثناءها على المصنّع وأو الهيئة المؤهلة حفظ كل أنواع

ج. تحديد اختيار المصدع الذي حسبه تجرى
لتجارب من طرف المخبر الداخلي المعتمد :
أو تحت مسؤولية هيئة مؤهلة يختارها المصنّع؛

د. النص على أن شهادة فحص النوع الصادرة عن
لهيئة المؤهلة تكون لها مدة صلاحية.

ه.النص على التزامات الهيئةالمؤهلة فيما
4 إعلام السلطات التي أهلتها.

5 ممرم عام 1439ه
6 سبتمبر سنة 7م

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في أول رجب عام 1438 الموافق
9 مارس سنة 2017.

عبد السلام بوشوارب

الملحق
مستويات وإجراءات تقييم المطابقة

1 المستوى 1 : الرقابة الداخلية للتصنيع

هي إجراء تقييم المطابقة الذي يرتكز على المراقبة
الداخلية للتصنيع التي يجب من خلالها على الهيئة
المؤهلة أن تتحقق بأن المصنّع يفي بالالتزامات الآتية :

1- الوثائق الفنية

تتضمن تحليلا وتقييما ملائما للخطر أو المخاطر
وتحدد المتطلبات المطبقة وتشمل تقييم التصمد
والتصنيع وعمل المنتوج.

2- التصنيع

يتخذ المصنّع كل التدابير الضرورية حتى تضمن
طريقة التصنيع ومتابعتها مطابقة المنتوجات المصنّعة
للوثائق الفنية المذكورة أعلاه وللمتطلبات المحددة في
اللائحة الفنية المعنية بها.

3- يضع المصتّع وسم المطابقة المحددة في
اللائحة الفنية على كل منتوج مطابق للمتطلبات
المحددة في هذه اللائحة.

3- يقوم المصنّع بإعداد تصريح كتابي بالمطابقة
يخص نموذج المنتوج ويضعه مرفقا بالوثائق الفنية
تحت تصرف مصالح المراقبة المختصة لمدة عشر (10)

سنوات., ابتداء من تاريخ عرضه في السوق. ويعرّف
تصريح المطابقة المنتوج الذي حرر من أجله.

توضع نسخة من تصريع المطابقة تحت تصرف
مصالح المراقبة المؤهلة .

/ المستوى ب : فحص النوعغ

يمكن إجراء فحص النوع تبعا لطرق أخذ العينات
المناسبة.

5 ممرم عام 1439ه
6 سبتمبر سنة 2017 م

يقدم المصنّع طلب فحص النوع لدى الهيئة المؤهلة
طبقا لأحكام اللائحة الفنية.؛ مرفقا بالوثائق الفنية
المرتبطة به.

تقوم هيئة تقييم المطابقة المؤهلة بتقييم المطابقة

- بالنسبة للمنتوج :

تفحص الوثائق الفنية والأدلة التي تسمح بتقييم
مدى ملاءمة التصميم الفني للمنتوج مع العينة
المأخوذة (نموذج التصميم)

- بالنسبة للعينة أى للعينات :

تتحقق من أن العينة أوالعينات تم تصنيعها طبقا
للوثائق الفنية.

تستخرج العناصر التي تم تصميمها طبقا للأحكام
لمعمول بها وللمواصفات و/أو للخصائص الفنية
للازمة.؛ وكذا العناصر التي لا ترتكز في تصميمها على
لأحكام اللازمة لهذه المواصفات.

يجري أو يطلب إجراء الفحوصات والتجارب
لملائمة للتحقق. فى حالة ما إذا كانت الحلول المبينة
في الخصائص الفنية المناسبة لم يتم تطبيقهاء من أن
لحلول المعتمدة من قبل المصنع تلبي المتطلبات
لأساسية المحددة في اللائحة الفنية.

تتفق مع المصنّع على الموقع الذي سيتم فيه إجراء
لفحوصات والتجارب.

تقوم هيئة تقييم المطابقة المؤهلة بإعداد تقرير
تقيمي تدرج فيه الأنشطة التي أجريت طبقا لأحكام
لفقرة 2 أعلاه.

دون الإخلال بالتزاماتها تجاه السلطات المؤهلة.
فإنّه لا يمكن ا بئّة المؤهلة أن تكشة عن توى هذا
لتقرير كليا أو جزئيا إلا بموافقة المصنّع.

عندما يكون النوع يلبِّي المتطلبات الخاصة للائّحة
لفنية المرتبطة بالمنتوج المعني, تقدم الهيئة المؤهلة
للمصنّع شهادة فحص النوع وتحتوي هذه الشهادة على
سم وعنوان المصنّع ونتائج الفحص وشروط صلاحيته
والمعطيات الضرورية لتعريف النوع, الموافق عليه.
ويمكن أن ترفق الشهادة بملحق واحد أو بعدة ملاحق.

تشمل هذه الشهادة وملاحقها على كل المعلومات
الضرورية التي تسمح بتقييم مطابقة المنتوجات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

يقوم المصنّع بإعلام الهيئة المؤهلة التي تحوز
الوثائق الفنية المتعلقة بشهادةة النوع بكل
التعديلات على النوع المصادق عليه التي قد تؤثر على
مطابقة المنتوج للمتطلبات الأساسية للائحة الفنية أو
شروط صلاحية الشهادة.

تتطلب هذه التعديلات مصادقة جديدة في شكل
مكمل لشهادة فحص النوع الأولية.

تحتفظ الهيئّة المؤهلة بنسخة من شهادة فحص
النوع وملاحقه ومتمماته؛ وكذا الملف الفني بما فيها
الوثائق المصرح بها من طرف المصنع لفترة تمتد إلى
غاية نهاية صلاحية الشهادة.

يضع المصنّع تحت تصرف مصالح المراقبة المؤهلة.
نسخة من شهادة فحص النوع وملاحقه ومتمماته وكذا
الوثائق الفنية لمدة عشر (10)سنوات, ابتداء من عرض
المنتوج في السوق.

- وسم المطابقة والتصريح بالمطابقة :

1- يضع المصنّع وسم المطابقة المحددة في اللائحة
الفنية على كل منتوج مطابق لمتطلبات هذه اللائحة.

2 - يحرر المصنّع تصريحا كتابيا بالمطابقة
يخص نموذج المنتوج؛ ويضعه مرفقا بالوثائق الفنية
تحت تصرف مصالح المراقبة المؤهلة لمدة عشر (10)
سنوات؛ ابتداء من تاريخ عرض المنتوج في السوق.
يحدد التصريح بالمطابقة نموذج المنتوج الذي حرر من
أجله.

توضع نسخة من التصريح بالمطابقة تحت تصرف
مصالح المراقبة المؤهلة.

3/ المستوى ج : التحقق من المنتوج

هو إجراء تقييم المطابقة التي من خلالها يفي
المصنّع بالالتزامات الآتية :

1- التصذنيع : يتخذ المصنّع كل الاحتياطات
الضرورية حتى تضمن طريقة التصنيع والمتابعة لهذه
الأخيرة مطابقة المنتوجات المصنّعة. حسب المتطلبات
المحددة فى اللائحة الفنية.

2- التحقق : تقوم الهيئة المؤهلة بالفحوصات
والتجارب اللازمة للتحقق من مطابقة المنتوجات
حسب المتطلبات المحددة في اللائحة الفنية.

تجرى الفحوصات والتجارب باختيار من المصنّع:

- إما بمراقبة أو تجربة كل منتوج كما هو مبين
في النقطة المتعلقة بالتحقق من المطابقة المبينة أدناه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- إما بمراقبة أو تجربة المنتوجات على قاعدة
إٍ ائية كما هو مبين فى النقطة المتعلقة بالتحقوّ
الإحصائي من المطابقة المذكورة أدناه.

3- التحقق من المطابقة عن طريق مراقبة وتجربة
كل منتوج

تفحص المنتوجات آلياء ويتم إجراء تجارب ملائمة

فة فى اله يات الفنية المطبقة أو تجارب
تعادلهاء من أجل التحقق من المطابقة حسب متطلبات
اللائحة الفنية.

تسلّم الهيئة المؤهلة شهادة مطابقة فيما يخصر
المراقبة والتجارب التي أجريت؛ وتضع أو تطلب أن
يوضع.؛ تحت مسؤوليتها رقم تعريفها على كل منتوج
مصادق عليه. ويضع المصنع شهادات المطابقة تحت
تصرف مصالح المراقبة المؤهلة لمدة عشر (10) سنوات؛
ابتداء من تاريخ عرض المنتوج في السوق.

4- التحقق الإحصائي من المطابقة

يتخذ المصنّع جميع الاحتياطات الضرورية من
أجل أن تكون طريقة التصنيع والمتابعة لهذه الأخيرة
تضمن تجانس كل حصة مصنعة ويقدم منتوجاته

تؤخذ عينة عشوائيا من كل حصة طبقا لمتطلبات
اللائحة الفنية. وتفحص كل منتوجات العينة؛ نظاميا.

ويتم إجراء تجارب مناسبة؛ مبينة في الخصائص
الفنية المطبقة أو تجارب تعادلها للتحقق من مطابقة
للمتطلبات المطبقة ولتحديد قبول أو رفض الحصة.

فى حالة قبول الحصة. فإن كل منتوجات هذه
الأخيرة تعتبر مقبولة باستثناء منتوجات العينة التى

تسلّم هيئة تقييم المطابقة المؤهلة شهادة المطابقة
فيما يخص المراقبات والتجارب وتضع أو تطلب أن
يوضع تحت مسؤوليتها رقم تعريف على كل منتوج
مصادق عليه. ويضع المصنّع شهادات المطابقة تحت
تصرف مصالح المراقبة المؤهلة لمدة عشر (10) سنوات.
ابتداء من تاريخ عرض المنتوج في السوق.

5 - وسم المطابقة والتصريع بالمطابقة

يضع المصنع وسّم المطابقة كما هو مبين في
اللائحة الفنية وتحت مسؤولية هيئة تقييم المطابقة
المؤهلة. ويسجل رقم التعريف على كل منتوج مطابق
للمتطلبات المحددة فى اللائحة الفنية.

5 ممرم عام 1439ه
6 سبتمبر سنة 7م

نموذج من المنتوج؛ ويضعه تحت تصرف مصالح المراقبة
المؤهلة لمدة عشر (10) سنوات,؛ ابتداء من تاريخ عرض
المنتوج في السوق. ويحدد التصريح بالمطابقة نموذج
المنتوج الذي حرر من أجله.

مصالح المراقبة المؤهلة. وفى حالة إعطاء الموافقة من
طرف هيئة تقييم المطابقة المؤهلة. يضع المصنّع أيضا
وتحت مسؤولية هذه الهيئئة رقم تعريف هذه الأخيرة

على المنتوجات .
4/ المستوى د : التحقق بالوحدة

هو إجراء تقييم المطابقة التي من خلاله يفي
المصنع بالالتزامات المتعلقة بالوثائق الفنية والتحقق
ووسم المطابقة والتصريح بالمطابقة. ويضمن ويصرّح
على مسؤوليته الشخصية بأن المنتوج المعني الخاضع
لأحكامالد قق ب - بات اللا الفنية

1- التصنيع

يتخذ المصنّع جميع الإجراءات الضرورية من أجل
أن تكون طريقة التصنيع ومتابعة هذه الأخيرة تضمن
مطابقة المنتوج المصنع طبقا للمتطلبات المحددة في
اللائحة الفنية.

2- التحقق

تقوم هيئئّة تقييم المطابقة المؤهلة أو تطلب القيام
بالمراقبات والتجارب اللازمة المبينة فى الخصائص
الفنية أو تجارب تعادلها للتحقق من مطابقة المنتوج
للمتطلبات المحددة فى اللائحة الفنية.

تسلّم الهيئة المؤهلة شهادة مطابقة فيما يخصر
المراقبات والتجارب التي أجريت؛ وتضع أو تطلب أن

يوضع.؛ تحت مسؤوليتها رقم تعريفها على كل منتوج
مصادق عليه.

يضع المصنّع شهادات المطابقة تحت تصرف
مصالح المراقبة المؤهلة لمدة عشر (10) سنوات. ابتداء
من تاريخ عرض المنتوج في السوق.

3- وسم المطابقة والتصريع بالمطابقة

يضع المصنّع المطابقة كما هو مبين في اللائحة
الفنية وتحت مسؤولية الهيئة المؤهلة؛ رقم التعريف
لهذه الأخيرة على كل منتوج يلبِّي المتطلبات المحددة في
هذه اللائحة الفنية.

5 ممرم عام 1439ه
6 سبتمبر سنة 2017م
يحرر المصنّع تصريحا كتابيا بالمطابقة ويضعه
تحت تصرف السلطات لمدة عشر (10) سنوات. ابتداء
من تاريخ عرض المنتوج في السوق.
يحدد التصريح بالمطابقة نموذج المنتوج الذي
حرر من أجله.
مصالح المراقبة المؤهلة.
5/ المستوى ه : الضمان الكامل للجودة
هو إجراء تقييم المطابقة الذي يفي من خلاله
المصنّع بالالتزامات الآتية :
1- التصنيع

يطبق المصتّع نظام جودة معتمدا للتصميم
والتصنيع والتفتيش النهائي للمنتوجات وتجربة
المنتوجات المعنية طبقا لنظام تسيير الجودة.

يودع المصنّع لدى الهيئة المؤهلة طلب تقييم نظام
الجودة الخاص به بالنسبة للمنتوجات المعنية.

ذا الطلب على:
ان المصنّع؛

- الوثائق الفنية لنموذج كل صنف من المنتوجات
الموجهة للتصنيع؛

- الوثائق المتعلقة بنظام الجودة.

- اسم وعنو

يضمن نظام الجودة مطابقة المنتوجات للمتطلبات
المحددة في اللائحة الفنية. ويجب جمع جميع العناصر
والمتطلبات والأحكام التي وافق عليها المصنّع؛ بطريقة
منتظمة ومنظمة. في وثائق على شكل قرارات
وإجراءات وتعليمات مكتوبة.

يجب على المصنّع أن يثبت إشهادا على
مطابقة نظام تسيير الجودة الخاص به؛. حسب
المواصفة 9001 118/150 السارية المفعول. من طرف
هيئة تقييم المطابقة المعتمدة. ويجب أن تقدم لهيئة
تقييم المطابقة المؤهلة كل الوثائق المتعلقة بنظام الجودة
التي تسمح بترجمة موحدة لبرامج ومخططات
وكتيبات وملفات الجودة.

- المراقبة تحت مسؤولية الهيئة المؤهلة

الهدف من المراقبة هو ضمان التزام المصنّع بشكل
صحيح بالواجبات الناجمة عن نظام الجودة المصادق
عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

يسمح المصنّع للهيئة المؤهلة بالوصول. لأغراض

التقييم؛ » إلى مواقع التصميم والتصنيع والتفتيش
والتجارب والتخزين. ويقدم لها كل المعلومات
الضرورية المتعلقة بنظام تسيير الجودة الخاص به.

تقوم الهيئة المؤهلة بتدقيقات دورية للتأكد من
التزام المصنّع وتطبيقه لنظام الجودة, وتقوم بإرسال
تقرير التدقيق للمصنّع.

بالإضافة إلى أنه يمكن لهيئة المؤهلة القيام
بزيارات مفاجئة. للمصتّع. وبمناسبة هذه الزيارات
يمكن للهيئة المؤهلة. عند الاقتضاء, إجراء أو طلب إجراء
تجارب على المنتوجات للتحقق من السير الحسن لنظام
الجودة, وتقدم للمصتّع تقرير الزيارة وتقرير
التجارب, إن وجدت.

3- وسم المطابقة والتصريع بالمطابقة

يقوم المصنّع بوضع وسم المطابقة اللازم المحدد في
اللائحة الفنية وتحت مسؤولية الهيئّة المؤهلة ورقم
التعريف لهذه الأخيرة على كل منتوج يلبي المتطلبات
المحددة في اللائحة الفنية.

يحرر المصنّع تصريحا كتابيا بالمطابقة. يخص كل
نموذج للمنتوج؛ ويضعه تحت تصرف مصالح المراقبة
المؤهلة لمدة عشر (10) سنوات. ابتداء من تاريخ عرضه
في السوق.

يحدد تصريح المطابقة نموذج المنتوج الذي حرر
من أجله.

توضع نسخة من تصريح المطابقة تحت تصرف
السلطات.

يضع المصنّع تحت تصرف مصالح المراقبة المؤهلة
لمدة عشر (10) سنوات., على الأقل, ابتداء من تاريخ
عرض المنتج في السوق ما يأتي :

- الوثائق الفنية.

- الوثائق المتعلقة بنظام الجودة.

- التعديلات الموافق عليهاء

- قرارات وتقارير الهيئة المؤهلة.

تقوم الهيئة المؤهلة بإعلام ا تت
المختصة باعتمادات نظام الجودة الممنوحة أو

المسحوبة.وترسل لهادورياأو بطلب منهاء
قائمة الاعتمادات المرفوضة أو المعلقة أو الخاضعة لقيود

أخرى.

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

