- السيد مولود شريفي؛ والي ولاية وهران.

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 16
مارس سنة 2017. يحدد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية
للاسلاك الخاصة بإدارة الفخزيثتة والمحاسبة
والتأمينات.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري.؛ بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات لطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 298-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الخزينة والمحاسبة والتأمينات.7 محم عام 1439ه
8 سيتمبر سنة 2017 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبناء على الرأيالمطابق للسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-12 المؤّرخ في 3 جمادى الثانية عام
3 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بإدارة الخزينة والمحاسبة والتأمينات.

المادة 2: تتضمن اللسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية. الاختبارات الآتية :

- رتية مفتش الخزينة والمحاسبة والتامينات
(مسابقة على أساس الاختبارات) :

1 - اختبار فى الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2)؛

2- اختبار اختياري فى إحدى المواد الآتية : المدة
(3) ساعات. المعامل (3)؛

- المالية العمومية والمحاسبة العمومية.

- المحاسبة العامة.
- القانون الإداري.
- الإحصاء والتخطيط»ء
- الاقتصادء

- التجارة.

- التسيير.

3- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية
أو إنجليزية)؛ المدة ساعتان (2) المعامل (1).

- رتبة مفتش الخزينة والمحاسبة والتامينات
(امتحان مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2)؛

2-اختبار ذو طابع تقنيء المدة (3) ساعات.
المعامل (3)؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56 15

3- اختبار فى القانون الإداري. المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2).

- رتبة مفتش رئيسي للخزينة والمماسبة
والتأميثات (مسابقة على أساس الاختبارات) :

1- اختبار فى الثقافة العامة؛ المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2)؛

2- اختبار اختياري في إحدى المواد الآتية : المدة
(3) ساعات. المعامل (3)؛

- المالية العمومية والمحاسبة العمومية.
- المحاسبة العامة

- القانون الإداري»

- الإحصاء والتخطيطء

- الاقتصادء

- التجارة؛

- التسييرء

- التأمينات.

3- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرذ نسية
أو إنجليزية). المدة ساعتان (2). المعامل (1).

- رتبة مفتش رئيسي للخزينة والمحماسبة
والتامينات (امتحان مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة.؛ المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2)؛

2- اختبار ذو طابع تقنيء, المدة (3) ساعات.
ال معامل (3)؛

3- اختبار في القانون الإداري. المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2).

-رتبة فتث كد للخزينة وال"مما ية
والتاميثات (مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق

1- اختبار في الثقافة العامة.؛ المدة ساعتان (2)
المعامل (2)؛

2- اختبار اختياري فى إحدى المواد الآتية : المدة
(3) ساعات. المعامل (3)؛

- المالية العمومية والمحاسبة العمومية.

- المحاسبة العامة.

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- القانون الإداري»

- الإحصاء والتخطيط»ء
- الاقتصادء

- التجارة؛

- التسييرء

- التأمينات.

3- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية
أو إنجليزية). المدة ساعتان (2). المعامل (1).

- رتبة مفتش مركزي للخزينة واللحاسبة
والتامينات (امتحان مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة, المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2)؛

2- اختبار ذو طابع تقني, المدة (3) ساعات.
المعامل (3)؛

3- اختبار في القانون الإداري, المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2).

-رتبة مفتش قسم للخزيثتة والماسبة
والتاميثنات (مسابقة على أساس الاختبارات) :

1 - اختبار في الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
المعامل. (2)؛

2- اختبار اختياري في إحدى المواد الآتية : المدة
(3) ساعات. المعامل (3) :

- المالية العمومية والمحاسبة العمومية.
- المحاسبة العامة,

- القانون الإداري؛

- الإحصاء والتخطيط؛

- الاقتصادء

- التجارة؛

- التسييرء

- التأمينات.

3- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرذ نسية
أو إنجليزية ساعتان (2)؛ المعامل (1).

9ه

7محر
25 اي 7م

-رتبة مفتش قسم للخزينة والحاسبة
والتامينات (امتحان مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2)؛

2- اختبار ذو طابع تقني (دراسة حالة). المدة (4)
ساعات.؛ المعامل (4).

يتمثل هذا الاختبار في اقتراح تحليل حالة ماء أو
نص أو إجراء ماء لدراسة ومناقشة إشكالية مألوفة من
قبل المترشح.الهدف منها معرفة قدرات المتر شح
لتوظيف معارفه منها التلخيص والتحليل وإعادة
الصياغة وتقديم البراهين في أحد الاختبارات التي
يجتازها.

3- اختبار في القانون الإداري, المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2).

-رتبة قفتت تي للخزينة والما بة
والتأمينات (امتحان مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2)؛

2- اختبار ذو طابع تقني (دراسة حالة). المدة (4)
ساعات. المعامل (4)؛

يتمثل هذا الاختبار في اقتراح تحليل حالة ما أو
نص أو إجراء ماء لدراسة ومناقشة إشكالية مألوفة من
قبل المترشح,ءالهدف منها معرفة قدرات المترشح
لتوظيف معارفه منها التلخيص والتحليل وإعادة
لصياغة وتقديم البراهين في أحد الاختبارات التي
يجتازها.

3- اختبار في القانون الإداري, المدة ساعتان 2,
لمعامل 2.

- رتبة مراقب الخزيتة والمحاسبة والتامينات
(مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بالتكوين
ب ‎١‏

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
لمعامل (2)؛

2- اختبار فى الرياضيات. المدة (3) ساعات.
لمعامل (3)؛

3- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية
أو إنجليزية)؛ المدة ساعتان (2)؛ المعامل (1).

7 ممرم عام 1439ه
8 سبتمبر سنة 2017 م

- رتبة مراقب الخزينة والمحاسبة والتامينات
(امتحان مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة؛ المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2)؛

2- اختبار ذو طابع تقني, المدة (3) ساعات.
المعامل (3).

- رتبة عون معاينة الخزينة والمحاسبة والتامينات
(مسابقة على أساس الاختبارات) :

1- اختبار في دراسة النص, المدة ساعتان (2)؛

المعامل (2)؛
2- اختبار في الرياضيات, المدة ساعتان (2)؛
المعامل (3).

المادة 3 : كل علامة تقل عن 20/5 فى أحد
الاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه. تعدٌ إقصائية.

المادة 4: تلحق بأصل هذا القرار برامج المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية لكل رتبة.
المادة 5 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة
الخزينة والمحاسبة والتأمينات؛ معايير الانتقاء. وكذا
التنقيط المخصص لكل واحد منهاء حسب الأولوية الآتية :
1- ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
السلك أو الرتبة المطلوبين للمشاركة في المسابقة
(0 إلى 13 نقطة) :
1 - تطابق تخصص المؤهل أى الشهادة مع
متطلبات الرتبة (0 إلى 6 نقاط) :
ترتب تخصصات المترشحين حسب الأولوية
التي تحددها السلطة التي لها صلاحية التعيين

والمذكورة في قرا ر أو مقرر فتح المسابقة على أساس
الشهادات؛ وتنقط كما يأتى :

- التخصص (ات) 1 : 6 نقاط؛
- التخصص (ات) 2 : 4 نقاط؛
- التخصص (ات) 3 :3 نقاط؛
- التخصص (ات) 4 : نقطتان.
- التخصص (ات) 5 : نقطة واحدة.

1 - مسار الدراسة أى التكوين (0 إلى 7 نقاط) :

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس
المعدل العام للمسار الدرا
بالمؤهل أو الشهادة؛ كما يأتي :

سيء أو التكوين المتوج

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

17

- نقطة واحدة.؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصا
على معدل عام يتراوح ما بين 20/10.50 و 20/10.99.

- نقطتان, بالنسبة للمترشع الذي 7 على
معدل عام يتراوح ما بين 20/11 و 20/11.99,

-3 نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح مابين 20/12 و 20/12.99,

-4 نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح ما بين 20/13 و 20/13.99,

-5 نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح ما بين 20/14 و 20/14.99,

-6 نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح مابين 20/15 و 20/15.99,

-7 نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يساوي أو يفوق 20/16.

* يستفيد خريجو المدارس الكبرى (المدارس
الوطنية للتكوين العالي) من نقطتين إضافيتين.

* يستفيد الأوائل في دفعاتهم بالملؤسسات
العمومية للتكوين العالى من نقطة إضافية واحدة.

فيما يخص المترشحين الحاصلين على شهادة
الماجستيرء فإنّ عملية التنقيط تتم كما يأتي :

-3 نقاط؛ لتقدير "حسن جداً” أو" مشرف جداً”.

- 2.5 نقطة.؛ لتقدير "'حسن "

أو" مشرف".

- نقطتان. لتقدير "قريب من الحسن".

- نقطة ونصف, لتقدير "مقبول".

2- التكوين المكمل للشهادة أو المؤهل المطلوب
للمشاركة في المسابقة في نفس التخصص, عند
الاقتضاء (0 إلى نقطتين) :

يتم تنقيط كل تكوين مكمل أعلى من الشهادة أو
المؤهل المطلوب, في نفس التخصص الذي له صلة بالمهام
المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بها على أساس 0.25
نقطة عن كل سداسي دراسي أو تكوين مكمل. في حدود

نقٌ ََ 8 تن

.2(

- الأشفال أو الدراسات المنجزة من طرف
المثرث في نفس التخصص, عند الاقتضاء؛ بالنسبة
لمسابقات الالتحاق بالرتب المصنفة في الصنف 11 فما
فوق (0 إلى نقطة واحدة) :
يتم تنقيط البحوث أو الدراسات المنشورة

4 وطنية أو أجنبية. على أساس 0,5

نقطة عن كل إصدار ء فى حدود نقطة واحدة.

4- الخبرة المهنية المكتسبة من قبل المترشح
(0 إلى 6 نقاط) :

يتم تنقيط الخبرة المهنية المكتسبة من طرف
المترشح على الخصوص, في إطار:

* عقود ما قبل التشغيل.

* الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات.

* الإدماج المهني.

- نقطة واحدة (1) عن كل سنة خدمة.؛ في حدود
ست (6) نقاط؛ بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة
فى المؤسسات والإدارات العمومية المنظمة للمسابقة.

- نقطة واحدة (1) عن كل سنة خدمة.؛ في حدود
أربع (4) نقاط.؛ بالذ لنسبة للخبرة المهنية المكتسبة
في مؤسسة أو إدارة عمومية أخرى»

- نصف (0,5) نقطة عن كل سنة خدمة.؛ في حدود
ثلاث (3) نقاط بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة في
المؤسسات والإدارات العمومية فى منصب الشغل
الأدنى مباشرة عن المنصب المراد شغله.

- نصف (0,5) نقطة عن كل سنة خدمة في حدود
نقطتين (2) بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة خارج
قطاع الوظيفة العمومية مثبتة بشهادة عمل. مرفقة
بشهادة الانتساب مسلّمة من طرف هيئة الضمان
الاجتماعى.

5 - تاريخ الحصول على الشهادة (0 إلى 5 نقاط) :

يتم تحديد أقدمية الشهادة بالنظر إلى تاريخ فتح
اللسابقة؛ ويتم تنقي على أساس نصف (0,5) نقطة
عن كل سنة؛ في حدود خمس (5) نقاط.

6 - المقابلة مع لجنة الانتقاء (0 إلى 3 نقاط) :

- القدرة على التحليل والتلخيص : نقطة واحدة.

- القدرة على التواصل : نقطة واحدة.

- القدرات و/ أو المؤهلات الخاصة: نقطة واحدة.

المادة 6 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق بالتكوين ال ملتخصص. معايير الانتقاء؛ وكذا
التنقيط المخصص لكل واحد منهاء حسب الأولوية الآتية:

18 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

9ه

7محر
25 اي 7م

1- ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
التكوين المراد الالتحاق به (0 إلى 13 نقطة) :

1 - تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات
الرتبة (0 إلى 6 نقاط) :

ترتب تخصصات المترشحين حسب الأولوية التي
تحددها السلطة التي لها صلاحيات التعيين. والمذكورة
في قرار أو مقرر فتح المسابقة على أساس الشهادات.

- التخصص (ات) 5 : نقطة واحدة.

1 - مسار الدراسة أو التكوين (0 إلى 7 نقاط) :

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس
المعدل العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوّج بالمؤهل
أو الشهادة؛ كما يأتي :

- نقطة واحدة, بالنسبة للمترشع الذي ”
على معدل عام يتراوح ما بين 20/10,50 و99 ,20/10,

- نقطتان,؛ بالنسبة للمترشع الذي ” على
معدل عام يتراوح مابين 20/11 و 20/11.99,

-3 نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح ما بين 20/12 و 20/12.99,

-4 نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح ما بين 20/13 و 20/13.99,
-5 نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح ما بين 20/14 و 20/14.99,

-6 نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح ما بين 20/15 و 20/15.99,

-7 نقاط؛ بالنسبة للمترشح لذي تحصا على
معدل عام يساوي أو يفوق 20/16.

* يستفيد خريجو المدارس الكبرى (المدارس
الوطنية للتكوين العالي) من نقطتين (2) إضافيتين.

* يستفيد الأوائل في دفعاتهم بالملؤسسات
العمومية للتكوين العالي من نقطة إضافية واحدة.

7 محم عام 1439ه
8 سيتمبر سنة 2017 م

2- تاريخ الحصول على الشهادة (0 إلى 5 نقاط) :

يتم تحديد أقدمية الشهادة بالنظر إلى تاريخ فتح
المسابقة. ويتم تنقيطها على أساس 0.5 نقطة عن كل
سنة؛ في حدود خمس 5 نقاط.

3- نتائج المقابلة مع لجنة الانتقاء
(0 إلى 3 نقاط) :

- القدرة على التحليل والتلخيص: نقطة واحدة.

- القدرة على التواصل : نقطة واحدة.

- قدرات و/ أو مؤهلات خاصة: نقطة واحدة.

المادة 7: يؤدي غياب المترشح عن المقابلة أو عن
أحد اختبارات القبول إلى إقصائه من المسابقة أو
الامتحان المهنى.

المادة 8 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الاختبارات
وفقا للمقاييس الآتية :

- ذوو حقوق الشهداء (ابن أو ابنة شهيد)؛

- الأصناف المعاقون الذين لهم القدرة على أداء
المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- معدل الاختبارات الكتابية.

- العلامة الملتحصل عليها في الاختبار الذي به

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين

المتساوين. رغم تطبيق المقاييس المذكورة أعلاه.؛ فإنّه
سيتم تطبيق.؛ حسب الأولوية, المقاييس الثانوية الآتي
ذكرها:

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين.

- أقدمية الشهادة أو المؤهلء

- سن المترشح (الأولوية للأكبر ستَا.

المادة 9 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للامتحانات المهنية وفقا للمقياس
الآتي :

- علامة الاختبار الذي له أكبر معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين. رغم تطبيق المقياس المذكور أعلاه. فإنه يتم
حسب الأولوية. تطبيق المقاييس الثانوية الآتى ذكرها :

- الأقدمية في الرتبة.

- الأقدمية العامة.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر ستَا).

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56 19

المادة 10 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
فى المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الشهادات
وفقاً للمقاييس الآتية :

- ذوو حقوق الشهداء (ابن أو ابنة شهيد)؛

- الأصناف المعاقون الذين لهم القدرة على أداء
المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنًا).؛

- الوضعية العائلية للمترشح (متزوج له أولاد.
متزوج بدون أولاد. متكفل بعائلة؛. أعزب).

المادة 11 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين.
للالتحاق بالتكوين المتخصص؛. حسب الحالة.؛ وفقا
للمقاييس الآتية :

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين.

- أقدمية الشهادة أو المؤهل.

المادة 12 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح
لمسابقات التوظيف؛, على الوثائق الآتية :

- طلب خطيء

- نسخة (1) من بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخة (1) من المؤهل أو الشهادة المطلوبة؛ مرفقة
بكشف النقاط المتعلق بالمسار الدراسي أو التكويني؛

-استمارة معلومات يتم ملؤهامن طرف
المترشح.

المادة 13 : يجب على المترشحين المقبولين نهائياً
في مسابقات التوظيف قبل التعيين في الرتب المراد
الالتحاق بهاء إتمام ملفاتهم الإدارية بالوثائق الآتية :

- نسخة (1) طبق الأصل من شهادة إثبات وضعية
المترشح تجاه الخدمة الوطنية.

- مستخرج (1) من صحيفة السوابق القضائية
سارية المفعول.

- شهادة الإقامة. بالنسبة لمسابقات التوظيف فى
المناصب المحددة في الولايات أو البلديات البعيدة.

- مستخرج شهادة الميلاد.

- شهادتان (2) طبيتان (الطب العام وطب
الأمراض الصدرية مسلّمتان من طرف طبيب مختص)
تثبتان أهلية المترشح لشغل المنصب المطلوب.

- صورتان (2) شمسيتان.ء

- شهادة تثبت صفة أرملة أو ابن (ة) شهيد.؛ عند
الاقتضاء.

20 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

إضافة إلى الوثائق المذكورة أعلاه. يجب أن
تتضمن ملفات المترشحين الناجحين في المسابقات على
أساس الشهادات على الخصوص. ما يأتي :

- شهادات العمل التي تثبت الخبرة المهنية
المكتسبة من قبل المترشح في التخصص,. مرفقة بشهادة
انتساب مسلّمة من قبل هيئة الضمان الاجتماعى
بالنسبة للخبرة المكتسبة في القطاع الخاص. عند
الاقتضاءء ‎١‏

- شهادة تشثبت مدة العمل المؤداة من طرف
المترشح في إطار العقود الخاصة بجهاز الإدماج المهني
أو الاجتماعى للشباب حاملى الشهادات. بصفة متعاقد.
عند الاقتضاءء

-وثيقة تثبت تكوينا مكملا أعلى من ‎١‏ لشهادة أو
المؤهل المطلوب للمشاركة في المسابقة في نفس
التخصص. عند الاقتضاء.

- وثيقة تثبت الأعمال أو الدراسات المنجزة من
طرف المترشح في التخصص. عند الاقتضاءء

- شهادة عائلية بالنسبة للمترشحين المتزوجين.

-وثيقة تثيبره تفوق المترشح في دذ فعته؛ عند
الاقتضاءء

- وثيقة تثبت إعاقة المترشح, عند الاقتضاء.

المادة 14 : يتضمن ملف الترشح للمشاركة في
الامتحانات المهنية طلباً خطياً يقدمه المترشح.

يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين
المستوفين الشروط القانونية الأساسية للمشاركة فى
الامتحان المهني من طرف الإدارة المستخدمة. ويجب أن
تحتوي على الوثائق الآتية :

- نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم؛

- نسخة من شهادة تثبت صفة العضوية في
صفوف جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة
لتحرير الوطني أو أرملة أو ابن (ة) شهيد.؛ عند
لاقتضاء.

المادة 15 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
لتحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
لوطني وأرامل وأبناء الشهداء. وفقاً للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 16 : يجب على المترشحين المشاركين في
لمسابقات والامتحانات المهنية المحددة في هذا القرارء
أن يستوفواء مسبقاء جميع الشروط القانونية
لأساسية المطلوبة للالتحاق بمختلف الأسلاك والرتب

9ه

7محر
25 اي 7م

الخاصة بإدارة الخزيئنة والمحاسبة والتأمينات كما
حددتها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 298-10 المؤرخ في
3 ني الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمذكور أعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 16 مارس سنة 2017.

حاجي بابا عمي

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

