يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من المرسوم
التنفيذي رقم 377-13 المؤرخ في 5 محرم عام 1435
الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن القانون
الأساسى للمسجد. يهدف هذا القرار إلى تحديد شكل
البطاقية الوطنية للمساجد ومحتواها.

المادة 2 : تعتبر البطاقية الوطنية للمساجد أداة
لإحصاء المساجد عبر التراب الوطنى وجردهاء بما يُمكن
من ترشيد تسيير المساجد ومتابعة تجسيد وظائفها.

المادة 3: تتولى مصالح وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف مسك البطاقية الوطنية للمساجد.

وبهذه الصفة؛ تكلف بما يأتي :

- إنشاء قاعدة بيانات ممركزة للمساجد وحفظهاء
على جميع الدعائم.؛

- تأمين قاعدة بيانات البطاقية الوطنية
للمساجد ؛

- ضمان تحيين البطاقية الوطنية للمساجد دوريا.

المادة 4: تحتوي البطاقية الوطنية للمساجد على
البيانات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- البطاقة الفنية للمسجد : تحتوي على تسمية
لمسجد وموقعه وترتيبه وقدرة استيعابه ووضعيته
لقانونية والمادية.

- المرافق المتوفرة بالمسجد : تضم ما يتوفر عليه
المسجد من المرافق الملحقة به طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 377-13 المؤرخ في 5 محرم عام 1435
لموافق 9 نوفمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه.

- التأطير البشري للمسجد : ويتضمن الموارد
لبشرية المؤطرة للنشاط المسجدي.

- ممتلكات المسجد. العقارية متها والمنقولة.

- مراجع الشخص الطبيعي و/رأو المعنوي المكلف
بالبناء والتجهيز.

المادة 5 : تسجل في البطاقية الوطنية للمساجد؛
جميع الرخص الإدارية المتضمنة جمع التبرعات التي
استفاد منها المسجد.

المادة 6 : تسجل فى البطاقية الوطنية للمساجد.
جميع الهبات والوصايا المقبولة قانونا.

المادة 7: تحيِّن البطاقية الوطنية للمساجد آنياء
من قبل المصالح الخارجية لوزارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

المادة 8 : تضمن المصالح المختصة بالإدارة المركزية
متابعة عملية إدخال المعلومات والبيانات وتحيينها
وانسجام آليات العمل.

المادة 9 : يمكن أن تكون المعلومات التي تحتويها
البطاقية الوطنية للمساجد. موضوع دراسة تقنية من
طرف المصالح المركزية المختصة. بما يسمح باستغلال
نتائجها لتحديد الفوارق بين الأوضاع السابقة والحالية
والمتوقعة. والعمل على تصحيح الاختلالات.

المادة 10 : يحدّد شكل البطاقية الوطنية للمساجد
ومحتواهاء وفق النموذج الملحق بهذا القرار.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة السْعّبِيَة.

حرر بالجزائر في 4 شوال عام 1438 الموافق 29

يونيو سنة 2017.

محمد عميسى.0ه ا 1 محر 1439
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 57 12 ل م

الملحق

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
رقم التسجيل الوطني:

الولاية:

الوضعية القانونية :
أصل وطبيعة الملكية :
مراجع مسح الأراضي ( القسم والقطعة ) :
مراجع سند الملكية ( الحجم والرقم ) :
1 ية المادية : المساحة الإجمالية :
- نسبة الإنجاز :
- قديم / جديد : سنة الإنجاز :
- سبق ترميمه: سنة الترميم: تكلفة الترميم :
- مراجع المخططات الطبوغرافية والأمنية :

توزيع المرافق المتوفرة بالمسجد :
د - قاعة الصلاة :

<< - بيت الوضوء :

<د - المكتبة :

<< - السكن الوظيفي :

21 َ مام 1439 ها الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

<< - المدرسة القرآنية المتصلة بالمسجد :
- قدرة الاستيعاب :

- عدد الطلبة المسجلين :

- عدد الأقسام :

- أخرى:

- الأقسام القرآنية المتصلة بالمسجد :
- قدرة الاستيعاب :
- عدد الطلبة المسجلين :

- عدد الأقسام :

<< --المقصورة :
<< - فضاءات للنشاط التوجيهى والثقافى :

<< - مساحات خضراء :

التأطير البشري :
عدد المؤطللرين:
توزيع المؤطرين : إمام :
المرشدة الدينية:
أستاذ التعليم القرآني :

مؤذن :

يم
نسبة العجز في التأطير ( قياسا بالخريطة المسجدية ) :

الجهة المكلفة بالبناء والتجهين:
اللجنة الدينية:[___] الشخص الطبيعي أو المعنوي المرخص له |||
الدولة : لأ الجماعات المحلية : لا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

1- البيانات الخاصة بالتمويل :

- قيمة التمويل :

- مدة الإنجاز :

- طبيعة التمويل ( مشترك. أحادي ) :
- رخص جمع التبرعات :

- الهبات والوصايا المقبولة :

2- البيانات الخاصة بالبناء :
- اسم ولقب المقاول :
-عنوانه:

- مراجع رخصة البناء :

- مراجع عقد المقاولة :

- مراجع عقد المتابعة التقنية : (610) :
- مكتب الدراسات المكلف بالمتابعة : (887) :
- مراجع موافقة مصالح الحماية المدنية :
- مراجع شهادة المطابقة :

- مراجع قرار / مقرر الفتح :

3- البيائات الخاصة بالتجهين:
- الأسماء والألقاب للمعنيين بالتجهيز :

- جدول جرد التجهيزات المنقولة مرفقة بالبطاقية الحالية.

بيانات أخرى. عند الضرورة :

1 محر عام 1439ه
2 أكتوبر سنة 2017

1 ممرم عام 1439ه

2 أكتوبر سنة 2017

