واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 رجب عام 1438

الموافق 10 أبريل سنة 2017, يعدل القرار الوذادي
المشترك الموؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1436 الموافق
0 غشت سنة 2015 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعموان
العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أو الخدمات بعتوان المعهد الوطني للبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- ود بمقتضىٍ المرسوم التنفيذي رقم
54-5 المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق
5 فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير
المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-07 المؤرخ
في 19 ذي الحجة عام 1427 الموافق 8 يناير سنة 2007
الذي يحول المدرسة الوطنية للبريد والمواصلات إلى
معهد وطني للتكوين العالي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدّد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 - 193
المؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليوسنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
ذي القعدة عام 1436 الموافق 30 غشت سنة 2015 الذيالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوانالمعهدالوطتى للبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة عام
6 الموافق 30 غشت سنة 2015 والمذكور أعلاه.

عامل مهني من المستوى الأول

المجموع العام

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1438 الموافق 10
أبريل سنة 2017.
وزيرة البريد وتكتولوجيات
الإعلام والاتصال
هدى إيمان فرعمون

وزير المالية

حاجي باباعمي
عن الوزير الأول

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

5 محرم عام 1439 ه
6 سبتمبر سنة 2017 م

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسى رقم 07- 308 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه. يهدف هذاالقرار إلى تحديد
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات
الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا
مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى المعهد
الوطني للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. طبقا
للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

