الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 رمضان عام
8 الموافق 19 يونيو سنة 2017, يحدد مناصر
حساب كلفة البناء وشمن المسكن الموجه للبيع
بالإيجار.

واي

إن وزير المالية.

ووزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-01
المؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة
01 الذي يحدد شروط وكيفيات شراء المساكن
المنجزة بأموال عمومية أو مصادر بنكية أو أي
تمويلات أخرى, في إطار البيع بالإيجار, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
فى 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران
والمدينة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-10
المؤرخ 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2010 الذي يحدد مستويات المساعدة
المباشرة الممنوحة من الدولة لاقتناء سكن
جماعي أو بناء سكن ريفي ومستويات دخل طالبي
هذه السكنات وكذا كيفيات منح هذه المساعدة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى 11 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 14 مايوسنة
1 الذي يحدد شروط وكيفيات التنازل عن قطع
أرضية تابعة للأملاك الخاصة للدولة وموجهة لإنشاء
برامج السكنات المدعمة من طرف الدولة, المعدل

والمتمم؛

5 ممرم عام 1439ه
6 سبتمبر سنة 7م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 17 صفر عام 1434
الموافق 31 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن الموافقة على
دفتر الشروط الذي يحدد معايير المساحة والرفاهية
المطبقة على المساكن المخصصة للبيع بالإيجار.ء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 105-01 المؤرخ في 29 محرم عام 1422
الموافق 23 أبريل سنة 2001 الذى يحدد شروط وكيفيات
شراء المساكن المنجزة بأموال عمومية أو مصادر بنكية
أو أي تمويلات أخرى. في إطار البيع بالإيجار ؛ المعدل
والمتمم؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد ثمن المسكن الموجه
للبيع بالإيجار.

المادة 2 : تحدد كلفة إنجاز المسكن الموجه للبيع

-50.000 دج للمتر المربع من المسكن.

- 589.000 دج لكل مسكن بالنسبة للطرق
والشبكات المختلفة.

المادة 3 : يستفيد المسكن الموجه للبيع بالإيجار من
تخفيض بنسبة 100 © من شمن التنازل عن قطعة
الأرض التابعة للأملاك الخاصة للدولة.

المادة 4: يستفيد كذلك المسكن الموجه للبيع
بالإيجار من المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة
والمحددة ب 700.000 دج لفائدة كل مستفيد من السكن.

المادة 5 : يستفيد المسكن الموجه للبيع بالإيجار .
موضوع الطلب المسجل في سنتي 2001 و2002, من
مساعدة الدولة للتكفل الكلى بالطرق والشبكات المختلفة
من الصنف الثالث لتصل إلى 100 96.

يستفيد هذا المسكن كذلك من مساعدة الدولة
المقدرة ب 10.000 دج من كلفة المتر المربع.

وبهذه الصفة؛ يدعى المستفيد لدفع ال 25 9 من
السعر المتبقي للسكن بعد خصم الإعانات
الممنوحة من طرف الدولة. ويجب عليه تسديد الفارق
في مدة لا تتجاوز عشرين (20) سنة.

المادة 6 : يستفيد المسكن الموجه للبيع بالإيجار .
موضوع الطلب المسجل في سنة 2013, من مساعدة
الدولة للتكفل الجزئي بالطرق والشبكات المختلفة من
الصنف الثالث لتصل إلى 72 9.

يستفيد هذا المسكن كذلك من مساعدة الدولة
المقدرة ب 5.000 دج من كلفة المتر المربع.5 ممرم عام 1439ه
6 سبتمبر سنة 2017 م

وبهذا الصدد. يدعى المستفيد لدفع ال 25 9 من
السعر المتبقي للسكن بعد خصم الإعانات الممنوحة من
طرف الدولة؛ ويجب عليه تسديد الفارق فى مدة
لا تتجاوز خمسا وعشرين (25) سنة.

المادة 7: يجب على المستفيد من اقتناء مسكن في
إطار البيع بالإيجار؛ أن يتحمل تغطية ما تبقى من
تكلفة إنجاز المسكن بعد خصم مبلغ المساعدة المباشرة
ومساهمة الدولة في كلفة المتر المربع الواحد للسكن
وفي الطرق والشبكات المختلفة من الصنف الثالث.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1438 الموافق 19

يونيو سنة 2017.

وزير المالية وزير السكن والعمران والمدينة

عبد الرحمان راوية يوسفا شرفة

إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر

