الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

وزارة المجاهدين

قرار مؤْرّخ في 2 رمضان عام 1438 الموافق 28 مايق
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لبسكرة.

بموجب قرار مؤْرخ في 2 رمضان عام 1438 الموافق
8 مايو سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 170-08 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمتضمن إنشاء متاحف
جهوية للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء فى مجلس إدارة
الملتحف الجهوي للمجاهد لبسكرة :

- توفيق مخلوفي. ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- لمين مقري. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- جلال بوجلال. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عثمان بن در اجي؛ ممثل وزير المالية.

- توفيق لوصيف. ممثل وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وحيد بخاخشة. ممثل الوزير المكلف بالسياحة
والصناعة التقليدية؛

- صالح بن دادة؛ ممثل وزيرة التربية الوطنية.

- مسحوب الحاج, ممثل وزير الثقافة.

- عز الدين مواقي بشيريء ممثل و زير الاتصالء

- محمد الطاهر بنادي. ممثل و زير التعليم العالي
والبحث العلمي؛

- عبد العزيز جابو ربيء ممثل وزير الشباب
والرياضة.

- مدني بجاويء ممثل الملنظمة الوطنية
للمجاهدين؛

- رمضان عمري, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداءء؛

- نور الدين صيلاء ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

قرار مؤَرخ في 2 رمضان عام 1438 الموافق 25 مايق
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لخنشلة.

بموجب قرار مؤَرخ في 2 ر مضان عام 1438 الموافق
8 مايو سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 170-08 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمتضمن إنشاء متاحف
جهوية للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء في مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لخنشلة :

- حسين خالدي. ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- محمد الباهي غربي. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- فتحي بوقرينات. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية,

- حسان حصادء ممثل وزير المالية.

- عبد الرحمان اللبديء ممثل وزير الشؤون
الدينية والأوقاف.

- محمد الصالح بن طالب. ممثل وزير السياحة
والصناعة التقليدية.؛

- مبارك قادري, ممثل وزيرة التربية الوطنية.

- عبد القادر جعلاب, ممثل وزير الثقافة.

- عمر أحمد دالي. ممثل و زير الاتصالء

- عبد القادر رحمون؛ ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- بن الزعيم الجمعي. ممثل وزير الشباب
والرياضة.

- بوزيد عباسيء؛ ممثل المنظمة الوطنية
للمجاهدين.؛

- اسماعيل بوشريط, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء؛

- عبد الحميد العيور. ممثل المنظمة الوطنية
لأبناء الشهداء.
