7 أكتوبر سنة 2017 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤٌرخ في 22 رمضان عام 1438 الموافق 17 يونيوى
سنة 2017, يتضمن فتح دعوى تصنيف المبنى
الذي يوي "البريد المركزي للجزائر".

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في
0 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛.لاسيما
المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ
0 يونيو سنة 2016

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمَّى "المبنى الذي يأوي البريد المركزي
للجزائر".

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

-ط بيعمةالممتلك الثقافي : معلم تاري يخي
ذو طراز معماري نيوموريسكي. شبد عام 1910. يعد
تحفة معمارية تتميّز باستخدام العناصر
المعمارية والفنية كالأعمدة والأقواس الشبيهة
بأقواس قصور الحكام العثمانيين التي تعلوها قباب
تشبه قباب أضرحة الأو لياء الصالحين. كما تضمٌ جدران
المبنى الكثير من النقوش والزخارف الهندسية
الفسيفسائية والكتابات العربية.

- الموقع الجغرافي : يقع المعلم التاريخي ببلدية
الجزائر الوسطى,ء دائرة سيدي أمحمد, ولاية الجزائر.
وهو مبين فى المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدّد
كما يآتي : .

- شمالا : نهج عسلة حسين ونهج بن بولعيد؛
- جنوبا : نهج خميستيء
-غربا: من شارع العربي بن مهيدي ونهج
- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م.؛ ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.
- تطاق التصنيفا : يمتد التصنيف على مساحة
0 م وتضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.
- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.
-هوية المالكين : ملك عمومي للدولة مشغول من
طرف بريد الجزائر- وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.
- المصادر الوثائقية والتاريخية : الملخططات
والصور ملحقة بأصل هذا القرار.
- الارتفاقات والالتزامات :
- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو
في منطقته المحمية؛ إلى ترخيص من الوزير المكلف
- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.
المادة 3: يِبلّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
لجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
للجزائر الوسطى لمدة شهرين (2) متتاليين يسري
مفعولهما ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله
لوزير المكلّف بالثقافة.
المادة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار ء وكذا مالكي الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
لمنطقة المحمية., أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية الجزائر.
المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية الجزائر

بتنفيذ هذا القرار .26 محم عام 1439ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافي.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1438 الموافق 17
يونيو سنة 2017.

عزالدين ميهوبي
ل

