قرارات

مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1435
الموافق 31 يوليى سنة 2017, يحدد تعليمات الأمن
الخاصة المطبقة في قاعات الحلاقة و/أى التجميل.

إن وزير التجارة.

ووزير السياحة والصناعة التقليدية,

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-91 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991
والمتعلق بالقواعد العامة للحماية التى تطبق على حفظ
الصحة والأمن فى أماكن العمل.

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 97 -37 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير سنة 1997 الذي
يحدد شروط وكيفيات صناعة مواد التجمدي
والتنظيف البدني وتوضيبها واستيرادها وتسويقها
في السوق الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-97 المؤرخ
فى 23 ذي الحجة عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997
الذي يحدد كيفيات التسجيل في سجل الصناعة
التقليدية والحرف, المعدل والمتمم -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-01 المؤرخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
لذي يحدد الأماكن العمومية التي يمنع فيها تعاطي
لتبغ وكيفيات تطبيق هذا المنع؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات و زير التجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
لمستشفيات.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانئية عام 1433 الموافق 6 مايو سئنة
2 والمتعلق بالقواعد المطبقة في مجال أمن
المنتوجات, لا سيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ
فى 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمير سنة 2013 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك. .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئّة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.,

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
3 الموافق 6 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تعليمات الأمن الخاصة المطبقة
فى قاعات الحلاقة و/ أو التجميل.9 صفر عام 1439ه
9 اكتوبر سنة 2017 م

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار على كل قاعات
الحلاقة و/أو التجميل وفي الأماكن المماثلة.

المادة 3 : لا تطبق أحكام هذا القرار على عمليات
العلاج والرعاية الطبية وشبه الطبية والجراحية ذات
الأغراض التجميلية والتى تدخل فى اختصاص الطب
التجميلي والجراحة التجميلية. 0

المادة 4: يقصد. في مفهوم أحكام هذا القرار.ء

قامة الحلاقة : كل مؤسسة يقوم نشاطها الرئيسي
على تقديم خدمات العناية بالشعر. خصوصا تسريحة
وتصفيف الشعر وحلاقة اللحية والشوارب واستعمال
المواد الكيميائية لتصفيف ولتفريز ولتلوين الشعر
وحيث يمكن أن تمارس, على سبيل الإضافة؛ النشاطات
الملحقة بخدمات الحلاق كخدمات النظافة والجمال
الجسدي ( مطرف الأظافر ومطبّب الأقدام والتشكيل
التجميلي والماكياج...)؛ ماعدا ممارسة عملية صبغ
البشرة بالإبر.

قاعة التجميل أو قاعة الجمال : كل مؤسسة يقوم
نشاطها الرئيسي على تقديم عناية تجميلية للنساء
والرجال كمطرف الأظافر ومطبب الأقدام والتشكيل
التجميلي, ماعدا ممارسة عملية صبغ البشرة بالإبر.

الأماكن المماثلة : كل الأماكن التى يمارس فيها
نشاط الحلاقة و/أو التجميل كالفنادق ودور العجزة
والحمام العربي.

المادة 5 : في إطار نشاطهم,؛ يلتزم ممتهنو العناية
التجميلية أو الشعرء باحترام القواعد الآتية :

- أن لا يمارسوا أى نشاط متعلق بالملمارسة
الطبية أو الصيدلانية أو شبه الطبية.؛ لا سيما كمدلك-
صحة تأهيلية أو كممرض أو صيدلى.

-أن لايعالجواولا يفحصواولايقوموا
بالتشخيص بالمعنى الطبى للكلمة.

- أن لا يمارسوا أي عملية إلاّ لفرض تجميلي
وصيانة البشرة وماهو بارز من البشرة وحاميها
(كالشعر والأظافر)؛

- أن لا يتجاوزوا حاجز البشرة.؛

- أن لا يستخدموا إلاّ مستحضرات التجميل.

- أن لا يستخدموا أي منتوج طبيء

- أن لايستخدموا مصطلحات ذات طابع أو
مدلول طبى؛ لاسيما فى الدعاية.

- أن لا يقوموا بصنع المستحضرات التجميلية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

المادة 6 : يجب أن يكون التشكيل التجميلي عملا
سطحيا خار جيا يجري على بشرة الوجه وجسم الإنسان
لغرض تجميلي ورفاهي فقطء وليس لغاية طبية
وعلاجية.

يمكن أن يكون هذا العمل يدويا أو يسهل بجهاز

المادة 7: يسمح في مجال إزالة الشعر على الجلدء
باستعمال الملقط والخيط والشمع.

ويجب أن يستعمل الشمع والخيط مرة واحدة.

المادة 8 : يجب على العمال الممارسين في قاعة
الحلاقة و/أو التجميل اتخاذ كل التدابير اللازمة
لتجنب خطر انتقال العدوى بين الأشخاص.

يلتزم كل عامل يمارس في قاعة الحلاقة و/أو
التجميل إذا تعرض لمرض معد بالتوقف عن أداء عمله
إلى غاية الاختفاء الكلي لخطر العدوى, إلا في حالة تقديم
شهادة طبية تثبت عدم قابلية مرضه للعدوى.

المادة 9 : يلزم العمال الممارسون في قاعة الحلاقة
و/أو التجميل بمراعاة النظافة فى اللباس والجسدء؛
لاسيما نظافة الأيدي والأظافر.

المادة 10: يجب أن يطبق المهنيون الممارسون
مهنة الحلاقة و/أو التجميل تدابير التعقيم الخاصة
بالأدوات والوسائل بعد كل استعمال.

فى حالة الشك فى وجود مرض الشعر أو البشرة
أو الأظافر لدى الزبون. فإنّه يجب اتخاذ التدابير
الخاصة بتعقيم الأدوات والملابس التي تم استعمالها.

كما يجب على المهنيين المذكورين أعلاه. أن يعقّموا

المادة 11: يجب أن تكون قاعة الحلاقة و/أو
التجميل ذات مساحة كافية حسب طبيعة استعمالهاء
وتتوفر فيهاالشروط الصحيةوالتهوية
والإضاءة بشكل كاف. وبصفةعامة يجب أن
تستجيب لمتطلبات النظافة والأمن المتعلقة
بأماكن العمل. وهذا طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

كمايجب أن تكون أجهزة التهوية أو تكييف
الهواء قادرة؛ بصفة دائمة؛ على ضمان استخراج البخار
والروائح.

كما يجب أن يكون للمحل جهاز لتوفير المياه
الساخنة والباردة ومجهز بالمرافق الصحية التى يجب

أن توضع تحت تصرف الزبائن.

المادة 12 : يجب أن يكون المحل الخصص لممارسة
الخدمات المتعلقة بقاعة الحلاقة و/أو التجميل. مهيا
بصفة تسمح بالتمييز بين المناطق اللخصصة لاستعمال
شامبوا ومنتجات أخرى وتلك اللخصصة لخدمات الحلاقة
وكذا خدمات التجميل.

المادة 13 : يجب أن يكون المحل في متناول
الأشخاص المعوقين حركيا.

المادة 14 : يجب أن تجهز قاعة الحلاقة و/ أو
التجميل بالعتاد المهني اللازم لممارسة كل نشاط
ويجب أن يكون هذا العتاد سهل التنظيف وأن يحافظ
على بقائه نظيفا.

ويجب أن يكون سطح طاولات العمل من مادة
لا تسمح بنفاذ المواد المستعملة.

توضع بقايا القطن والقمامة....إلخ؛ فوراء في
حاوية محكمة الغلق. توضع خارج القاعة.

المادة 15 : يجب صيانة المعدات المستعملة من
طرف الحلاق وممارسي عملية التجميل ومطرف
الأظطافر ومطبب الأقدام وكل الأشخاص العاملين في
أماكن ممارسة الحرفة. بحيث لا يمكن. في أي حال. أن
تكون سيبا لانتقال الأمراض المعدية.

بعد استعمال أي أداة؛ يتم تطهيرها بالطرق
الملائمة.

يجب أن تستعمل شفرات الحلاقة مرة واحدة فقط.

يجب تبديلالمناشف والمآزر وتعقيمهاأو
تطهيرها بمواد فعالة لكل زبون.

المادة 16 : يجب أن تتوفر قاعة الحلاقة و/ أو
التجميل على مجموعتين. على الأقل. من الأدوات لكل
حلاق و/ أو ممارسي عملية التجميل. بحيث يمكن
تطهير إحداهما حين استعمال الأخرى.

المادة 17 : يجب أن تتوفر قاعة الحلاقة و/ أو
التجميل على علبة صيدلانية تحتوي على مواد للتعقيم
والمواد الموقفة للنزيف.

المادة 18 : لا يسمح باستعمال المواد التي تحتوي
على حمض تيوغليكلوليك وأملاحه أو أسترته ذات
تركيز بين 8 6 و 11 6 من حمض تيوغليكوليك إلا من
طرف حلاقين مؤهلين؛ لتجعيد أو إزالة تجعيد الشعر أو

المادة 19 : يجب أن يكون استعمال المنتوجات
والمذيبات الطائرة القابلة للاشتعال أو السامَة طبقا
للأحكام التنظيمية المعمول بها.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 ايراس 7م

9ه

المادة 0: يجب أن يعلن عن نوع لخدمات
والأسعار التي تقدمها قاعات الحلاقة و/ أو التجميل
بالنشر في مكان ظاهر يمكن للزبون الاطلاع عليه.
كمايجب أيضا الإعلان عن أيام وساعات فتح
وغلق المحل ورقم الهاتف, إن أمكن.
المادة 21 : كل إخلال بأحكام هذا القرار يعاقب
عليه طبقا للأحكام التشريعية المعمول بها.
المادة 22 : يجب على ممارسي مهنة الحلاقة و/أو
التجميل أن يمتثلوا لأحكام هذا القرار خلال ستة (6)
أشهر؛ ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة.
المادة 23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1438
الموافق 31 يوليو سنة 2017.
وزير التجارة

وزير السياحة
والصناعة التقليدية

حسن مرموري
مختار حسبلادوي
جل

