بلقاسم بوشمال

وزارة الصناعة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 شعبان عام 1438
الموافق 23 مايوى سنة 2017, يحدد تنظيم المديرية
الولائية للصناعة والمناجم في مكاتب.

وزير المالية

حاجي بابا عمي

إِنّ الوزير الأول؛

وو زير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المالية.

ووزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غفشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

لمرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
5 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذى
لمديرالعام للوظيفةالعمومية

والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-15 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1436 الموافق 22 يناير سنة
5 والمتضمن إنشاء مديرية الولاية للصناعة والمناجم
ومهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 20 مايو
سنة 2012 والمتضمن تنظيمالمديرية الولائية
للصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.

يقررون ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 15-15 المؤرخ في أول ربيع الثاني عام
6 الموافق 22 يناير سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف

هذا القرار إلى تحديد تنظيم مصالح مديرية الولاية
للصناعة والمناجم في مكاتب.

المادة 2 : تتشكل مديرية الصناعة والمناجم من
خمس (5) مصالح :

- مصلحة التقييس والقياسة ومراقبة المطابقة.؛

- مصلحة ترقية الاستثمار والتطوير الصناعي
ومتابعة مساهمات الدولة.

- مصلحة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- مصلحة المناجم والمراقبة التنظيمية.

- مصلحة إدارة الوسائل.

المادة 3 : تتضمن مصلحة التقييس والقياسة
ومراقبة المطابقة, مكتبين (2 ) :

أ) مكتب متابعة التقييس والقياسة.

ب) مكتب الأمن الصناعى ومراقبة المطابقة.

المادة 4: تتضمن مصلحة ترقية الاستثمار
والتطوير الصناعى ومتابعة مساهمات الدولة.
مكتبين (2) :

أ ) مكتب التنمية الصناعية وترقية الاستثمار ,

ب ) مكتب متابعة مساهمات الدولة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 5 : تتضمن مصلحة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة مكتبين (2) :

أ) مكتب تشجيع إنشاء وترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

ب ) مكتب دعم تنمية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

المادة 6 : تتضمن مصلحة المناجم والمراقبة
التنظيمية. ثلاثة (3) مكاتب :

أ ) مكتب المناجم والمقالع.

ب ) مكتب المراقبة التنظيمية لأجهزة ضغط
البخار والغازء

ج ) مكتب مراقبة مطابقة المركبات.

المادة 7: تتضمن مصلحة إدارة الوسائل
مكتبين (2) :

أ ) مكتب ال"مستخدمين والتكوين.

ب ) مكتب الميزانئية والوسائل و أنظمة الإعلام
والتوثيق.

المادة 8 : تلغى جميع أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 20 مايو سنة 2012 والمتضمن تنظيم المديرية
الولائية للصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسّميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1438 الموافق 23
مايو سنة 2017.
عبد السلام بوشوارب

وزير المالية
حاجي باباعمي
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

نور الدين بدوي

8 محرم عام 1439 ه

9 أكتوبر سنة 2017

