الطيب لوح

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 14 شوال عام 1438 الموافق 9 يوليى سنة
7,. يحدد تشكيلة اللجنة المكلفة بإعداد قوائم
المحلفين لمحاكم الجنايات الابتدائية والاستئنافية.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم.؛ لا سيما المادتان 264
و265 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 264 من الأمر
رقم 155-66 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. يحدد هذا القرار تشكيلة
للجنة المكلفة بإعداد قوائم المحلفين لمحاكم الجنايات
لابتدائية والاستئنافية؛ والتى تدعى أدناه " اللجنة ".

المادة 2 : تتشكل اللجنة. زيادة على رئيس المجلس
لقضائي رئيساء من :

- قاض للحكم أو قاض للنيابة من كل محكمة
تابعة لدائرة اختصاص المجلس القضائي. يعينه رئيس
لمجلس القضائي, باقتراح من رئيس المحكمة.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي لكل بلدية تابعة
لدائرة اختصاص المجلس القضائى أو ممثله.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شوال عام 1438 الموافق 9
يوليو سنة 2017.

الطيب لوح

وزارة المالية

