9 الموافق 11 أكتوبر سنة 2017, يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 6 بالمقد المؤرخ في 30
مايو سنة 1999 للبحث عن الملحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة " زمول الأكبر"

(الكتلة : 403 د ) المبرم بمدينة الجزائر في 28
ديسمبر سنة 2016 بين الشركة الوطنية
سوناطراك؛ شركة ذات إسهم » وشركة "إني
الجيريا إكسبلوريشن ب. ف "

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم, لاسيِّما المادة 30

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق ‎١١!‏ فبراير
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك ". المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-2000
المؤرخ في 6 صفر عام 1421 الموافق 10 مايو سنة 2000
والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "زمول الأكبر”

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

(الكتلة : 2403) المبرم بمدينة الجزائر فى 30 مايو سئنة
9 بين الشركة الوطنية "سوناطراك” وشركة "أجيب
(الجيريا) إكسبلوريشن ب .ف"

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 6 بالعقد المؤرخ
فى 30 مايو سنة 1999 للبحث عن الحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "زمول الأكبر”
(الكتلة : 403/ ) المبرم بمدينة الجزائر في 28 ديسمبر
سنة 2016 بين الشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم؛ وشركة " إني الجيريا إكسبلوريشن ب . ف ”؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 6 بالعقد
المؤرخ في 30 مايو سنة 1999 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "زمول الأكبر"
(الكتلة : 403د) المبرم بمدينة الجزائر في 28 ديسمبر
سنة 2016 بين الشركة الوطنية سوناطراك؛, شركة
ذات أسهم. وشركة " إني الجيريا إكسبلوريشن ب. ف ”.
وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1439 الموافق 11
أكتوبر سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
جل

رشاسي رقم 294-17 مؤَرخ في 0 محرم عام
9 الموافق 11 أكتوبر سنة 2017, يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 4 بالعقد المؤرخ
في 5 ديسمبر سنة 1987 للبحث عن
المساحة المسماة " زمول الاكبن" (الكتلة : 403
المبرم بمدينة الجزائر في 10 يونيوى سنة 2017
بين الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركة
" إني الجيريا بروديكشن ب. ف (إني) ".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبرسنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛ المعدل والمتمم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات., المعدل والمتمم, لا سيِّما المادة 30

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسى للشركة
الوطنية للبحث عنالمحروقات وإنتاجهاونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك ". المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 74-07 المؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة
بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط) وسوناطراك.
شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم لرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 4 بالعقد المؤرخ
في 15 ديسمبر سنة 1987 للبحث عن المحروقات
السائلة و استغلالها فى المساحة المسماة "زمول الأكبر”
(الكتلة : 403) المبرم بمدينة الجزائر في 10 يونيو سنة
7 بين الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركة " إنى
الجيريا بروديكشن ب . ف (إني) ".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يآتي :

الملا الأولى : يوافق على الملحق رقم4 بالعقد
المؤرخ في 15[ ديسمبر سنة1987 للبحث عن
المحروقات السائلة واستغلالها في المساحة المسماة
"زمول الأكبر” (الكتلة : 403) المبرم بمدينة الجزائر في
0 يونيو سنة 2017 بين الشركة الوطنية "سوناطراك”"
وشركة " إني الجيريا بروديكشن ب . ف (إني) " ؛ وينفذ
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

8 محرم عام 1439ه

9 أكتوبر سنة 2017 م

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1439 الموافق 11
أكتوبر سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
7

