الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبعد الاطلاع على الملاحق رقم 1 بالعقود المؤرخة
فى 5 غشت سنة 2013 للبحث عن المحروقات واستغلالها
المبرمة بمدينة الجزائر فى 19 أبريل سنة 2017 بين
الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات (ألنفط)
والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم.؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملاحق رقم 1 بالعقود
المؤرخة فى 5 غشت سنة 2013 للبحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 19 أبريل سنة
7 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم؛ وتنفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء في
المساحات المسمّاة :

- "الواعر شرق" (الكتلة : 212 أ)؛

- " زملة الناقة" (الكتلة : 403 ج/ح) ؛

- "برج عمر إدريس ” (الكتل: 220 ج و1221
و222 ب و238 ج) ‎١‏

- "المزايد شرق" ( الكتلتان: 426 ب و2438) ؛

- "حمدات القلتة" (الكتل: 414 س و432 و442 ب
و443 ب و443 ج و44 أ).

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1439 الموافق 11
أكتوبر سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
7
