20 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

تنفيذي رقم 17- 273 مؤرخ في 16 محرم عام
9 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017, يتضمن تنظيم
المفتشية العامة لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-03 المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
والمتضمن تند تنظيما فتتث لمفتشية العامة فى وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وسيرهاء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛. ينشأً
لدى وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.؛ جهاز دائم للتفتيش
والمراقبة والتقييم؛ يوضع تحت سلطة الوزير .ء ويدعى
في صلب النص”" المفتشية العامة".

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة بالمهام الآتية :

ا على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالبريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

-التأكد من تنفيذ قرارات وتوجيهات وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة. ومتابعتهاء

26 محر عام 9ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

- التأكد من حسن سير الهياكل المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية. والوقاية من التقصير في تسييرهاء

-السهر على الحفاظ على الوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف هياكل الإدارة المركزية وغير
الممركزة للإدارة والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية.
وعلى استعمالها المثالي,

- متابعة تنفيذ برامج عمل القطاع؛

- جمع المعطيات والمعلومات الضرورية لإعداد
تقارير حول تطور وضعية أسواق القطاع.

ويمكن أن يطلب من المفتشية العامة؛ زيادة على
ذلك القيام بكل عمل تصوري وكل مهمة ظرفية لمراقبة
ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

المادة 3 : تتدخل المفتشية العامة. على أساس
برنامج سنوي للتقويم والمراقبة تعده وتعرضه على
الوزير ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل. زيادة على ذلك. بصفة فجائية
بناء على طلب الوزير لتقوم بأية مهمة تحقيق تكون
ضرورية بسبب وضعية خاصة.

المادة4: تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يعدّه المفتش العام ويرسله إلى الوزير.

يتعين على المفتشية العامة الحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها
والاطلاع عليها.

المادة 5 : يشرف على المفتشية العامة في وزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات

والرقمنة مفتث عام يساعده ثمانية (8) مفتشين.

المادة 6 : يخول المفتشون الحق في الحصول على
جميعالمعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ
مهامهم وفي طلبهاء ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة
للقيام بذلك.

المادة 7: ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء
المفتشية العامة وينسقهاء ويمارس عليهما :
السلّمية.

المادة 8: يفوض إلى المفتش العام الإمضاء.؛ في
حدود صلاحياته.

المادة 9: يعدّالمفتش العام تقريرا سنوياعن
النشاط.26 محم عام 1439ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

المادة 10: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
59-3 المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5
فبراير سنة 2003 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة في
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وسيرها.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1439 الموافق 7
أكتوبر سنة 2017.

7

تنفيذي رقم 274-17 مؤرخ في 16 محرم عام
9 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017, يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في29 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: تعدل تسمية المرسوم التنفيذي رقم
05-6 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10
يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 21

"'مرسوم تنفيذي رقم 05-16 مؤرخ في 29 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 يحدد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية ".

الملاة 3: تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437
الموافق 10 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر

ا مادة الأولى : يقترح وزير السياحة والصناعة
التقليدية؛ في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء عناصر السياسة الوطنية فى ميدانى السياحة
والصناعةالتة لتقليدية. ويتولى متابعة ت تطبيقها
ومراقبتها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

........(الباقي بدون تغيير) ا

الملاة 4 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة 2: يمارس وزير السياحة والصناعة
التقليدية صلاحياته بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية في حدود اختصاصات كل منها انطلاقا من
منظور التنمية المستدامة في ميداني السياحة
والصناعة التقليدية ".

الملاة 5 : تلغى أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" /المادة 6 : فى مجال المواصفات التقنية.؛ يسهر
الوزير؛ على الخصوص على ما يأتي :

- تطبيق التنظيمات والمواصفات التقنية
المتعلقة بالسياحة والصناعة التقليدية؛

الملاة 7: تعدل أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437
الموافق 10 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر

22 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

' المادة 11 : يشارك وزير السياحة والصناعة

التقليدية ويقدم مساهمته إلى السلطات المختصة

المعنية فى كل المفاوضات الدولية الثنائية والمتعددة

الأطراف المرتبطة بنشاطات تدخل فى اختصاصه.
وبهذه الصفة :

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية ويعمل على تنفيذ التدابير المتعلقة بتجسيد
الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيها والخاصة
بقطاعي السياحة والصناعة التقليدية.

الملاة 8 : تستبدل عبارة " وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية " في كل أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437
الموافق 10 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه. بعبارة
"و زير السياحة والصناعة التقليدية ".

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرّم عام 1439 الموافق 7
أكتوبر سنة 2017.

أحمد أويحيى
7

