حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1439 الموافق 11
أكتوبر سنة 2017 0
عبد العزيز بوتفليقة
7
مرسوم تنفيذي رقم 277-17 مؤرخ في 18 محرم عام
9 الموافق 9 أكتوبر سنة 2017. يحدد شروط
وكيفيات تنظيم المصلحة المركزية للبصمات
الوراثية وسيرها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 15 -03 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1436 الموافق أوّل فبراير سنة 2015
والمتعلق بعصرنة العدالة.

- وبمقتضى القانون رقم 03-16 المؤرخ في 14
رمضان عام 1437الموافق 19 يونيو سنة 2016
والمتعلق باستعمال البصمة الوراثية فى الإجراءات
القضائية والتعرف على الأشخاص, لا سيما المادة 9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 183-04 المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 26 يونيو سنة
4 والمتضمن إحداث المعهد الوطنى للأدلة الجنائية
وعلم الإجرام للدرك الوطني وتحديد قانونه الأساسيء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 432-04 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة
4 والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للبحث في علم
التحقيق الجنائي ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.28 محم عام 1439 ه

9 أكتوبر سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

يرسم ماياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من القانون
رقم 03-16 المؤرخ في 14 رمضان عام 1437 الموافق 19
يونيو سنة 2016 والمتعلق باستعمال البصمة الوراثية
فى الإجراءات القضائية والتعرف على الأشخاص.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات
تنظيم المصلحة المركزية للبصمات الوراثية وسيرها
والتي تدعى في صلب النص "المصلحة المركزية".
المادة 2: تكلف المصلحة المركزية طبقا لأحكام
القانون رقم 03-16 المؤرخ في 14 رمضان عام 1437
الموافق 19 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. بتشكيل
وإدارة وحفظ القاعدة الوطنية للبصمات الوراثية
وتحيينها.
المادة 3 : توضع المصلحة المركزية لدى وزير
العدل. حافظ الأختام؛ وتتبع المديرية العامة لعصرنة
العدالة لوزارة العدل.

الفصل الثاني
تنظيم المصلحة المركزية

المادة 4: تتشكل المصلحة المركزية من الوحدات

الآتية :

- وحدة استقبال البصمات الوراثية.
- وحدة تسجيل وحفظ البصمات الوراثية.
- وحدة التنسيق الخاررجى.

يرأس كل وحدة قاض وتتكون من مختصين في
الإعلام الآلى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

يمكن أن تزود المصلحة المركزية,؛ عند الاقتضاءء.
بمختصين في البيولوجيا يتم توظيفهم وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : تتولى وحدة استقبال البصمات
الوراثية :

- استقبال البصمات الوراثية وتصنيفها حسب
الفئات المعنية.

- إنشاء ومسك البطاقيات الخاصة بالبصمات
الوراثية.

- المساعدة التقنية فى عمليات المقاربة.

المادة 6 : تتولى وحدة تسجيل وحفظ البصمات
الوراثية :

- جمع وتسجيل البصمات الوراثية والبيانات
المتعلقة بهاء

- تحيين القاعدة الوطنية للبصمات الوراثية.

- حفظ البصمات الوراثية فى القاعدة الوطنية
للبصمات الوراثية للمدد المحددة قانوناء

- حذف البصمات الوراثية الملغاة.

المادة 7: تتولى وحدة التنسيق الخارجي التعاون
مع الجهات القضائية ومصالح الشرطة القضائية. وكذا
المخابر امختصة في تحليل العيّنات البيولوجية.؛ ومع أي
يئة أو 3 معنية في جميع المسائل المرتبطة
بمهام المصلحة المركزية.

المادة 8 : تزود المصلحة المركزية بآمانة إدارية
تتولى على الخصوص ما يأتي:

- استلام طلبات إلغاء البصمات الوراثية
وتسجيلها في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من طرف
القاضي المكلف بالمصلحة المركزية. وتسليم وصل إيداع

- تبليغ قرارات القاضي المكلف بالصلحة
المركزية.

- تسجيل البريد.

الفصل الثالث
كيفيات سير المصلحة المركزية

المادة 9: يعين رئيس المصلحة المركزية بموجب
قرار من وزير العدل,؛ حافظ الأختام؛ من بين القضاة
الذين مارسوا في النيابة أو التحقيق ولهم أقدمية
عشر (10) سنوات, على الأقل, في سلك القضاء.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 10: يسهر القاضي المكلف بالصلحة
المركزية على حسن سيرهاء ويشرف على عمل مختلف
هياكل المصلحة المركزية ويمارس السلطة السلّمية على

المادة 11 : يساعد القاضى المكلف باللصلحة
المركزية خلية تقنية تتشكل من قضاة ومستخدمين
ختصين في مجال الإعلام الآلي وإداريين.

المادة 12 : تتولى الخلية التقنية متابعة تنفيذ
أوامر القاضى المكلف بالمصلحة المركزية و مساعدته على
الخصوص في:

- تأمين القاعدة الوطنية للبصمات الوراثية.

- متابعة عمليات تجميع وتسجيل وحفظ
البصمات الوراثية.

- التنسيق بين وحدات المصلحة المركزية.

- تنظيم دورات تكوينية في مجال استعمال
واستغلال البصمات الوراثية.

- تحسين سير المصلحة المركزية.
المادة 13 : توضع القاعدة الوطنية للبصمات
الوراثية فى متناول القضاة والشرطة القضائية طبقا
للشروط والكيفيات المنصوص عليها في القانون رقم

03-6 المؤرخ في 14 رمضان عام 1437 الموافق 19 يونيو
سنة 2016 والمذكور أعلاه.

المادة 14 : يتم ربط الجهات القضائية والشرطة
القضائية إلكترونياء بالقاعدة الوطنية للبصمات

الوراثية.

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الاقتضاءء
بموجب قرار مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام.
ووزير الدفاع الوطني والوزير المكلف بالداخلية.

المادة 15 : تضع المصلحة المركزية ترتيبا
معلوماتيا يسمح بتتبع العمليات التي تتم داخل

القاعدة الوطنية للبصمات الوراثية.

المادة 16 : لا يمكن الربط الآلي بين القاعدة الوطنية
للبصمات الوراثية وبين قاعدة معطيات أخرى.

8 محرم عام 1439ه

9 أكتوبر سنة 2017 م

الفصل الرابع
أحكام خاصة وختامية

المادة 17 : يخضع قضاة ومستخدمو المصلحة
المركزية لقوانينهم الأساسية.

المادة 18 : تسجل الاعتمادات المالية الضرورية
لسير المصلحة المركزية في ميزانية وزارة العدل.

المادة 19 : يتم إعداد جرد عام للبصمات الوراثية
المحفوظة لدى المصالح المختصة التابعة للأمن الوطني
والدرك الوطني عند تحويلها إلى القاعدة الوطنية
للبصمات الوراثية.

وتحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة ؛ عند
الاقتضاء؛ بموجب قرار مشترك بين وزير العدل. حافظ

الأختام, ووزير الدفاع الوطني والوزير المكلف
بالداخلية.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1439 الموافق 9
أكتوبر سنة 2017.

أحمد أويحيى
ل

