- السيد علي حمداش, مدير المحافظة العقارية
لولاية الجزائر.
ااانه

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 شوال مام 1438
الموافق 16 يوليو سنة 2017, يحدد عدد المناصسب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية والمصالح
اللامركزية والمؤسسات العمومية التابعة لوزارة
التربية الوطنية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزيرة التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 17 -179 لمؤرخ
في 27 شعبان عام 1438 الموافق 24 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 265-94 لمؤؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سئنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب؛ لا سيما المادة 38 منه.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي. بعنوان الإدارة
المركزية والمصالح اللامركزية والمؤسسات العمومية
التابعة لوزارة التربية الوطنية؛ كما هو مبين في
الجداول الآتية : ا

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

الوطنية :

ربد حزن

ب ) بعنوان مديريات التربية :

الكيار :

مسؤول المصلحة الداخلية

د ) بعنوان مركز التموين بالتجهيزات والوسائل

ا لنصب العالي العدد
رئيس حظيرة 1

المادة 2 : يلحق بأصل هذا القرار الجدول المتعلق
بتوزيع المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي. بعنوان
الإدارة المركزية والمصالح اللامركزية والمؤسسات
العمومية التابعة لوزارة التربية الوطنية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شوال عام 1438 الموافق 16
يوليو سنة 2017.

وزير المالية وزيرة التربية الوطنية
عبد الرحمان راوية نورية بن غبريت
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

وزارة الصناعة والمناجم
