الطيب لوح

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3شوال عام 1435
الموافق 27 يونيو سنة 2017, يحدد مصالح
ومكاتب مديريات أملاك الدولة ومديريات الحفظ
العقاري على مستوى الولايات.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ
فى 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
وااملتضمن تنظيم المصالح الخارجية لأملاك الدولة
والحفظ العقاري. المعدل والمتمم, لاسيما المادة 14 منه.؛

24 ممم عام 1439 ه
5 أكتوبر سنة 2017 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014
لذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 ذي القعدة عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 1991 الذي يحدد مصالح
ومكاتب مديريات أملاك الدولة ومديريات الحفظ
لعقاري على مستوى الولايات.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ في 15 شعبان عام 1411
الموافق 2 مارس سنة 1991 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مصالح ومكاتب مديريات أملاك
الدولة ومديريات الحفظ العقاري على مستوى الولايات.

المادة 2 : تتكون مديرية أملاك الدولة فى الولاية.
تحت سلطة المدير الولائي لأملاك الدولة. من :

1) مصلحة العمليات العقارية.
2) مصلحة الخبرة والتقييمات العقارية.
3) مصلحة العقود والمنازعات.
4) مصلحة الإدارة العامة والوسائل.
المادة 3 : تتكون مصلحة العمليات العقارية من :
آ) مكتب تسيير أملاك الدولة والجدول العام
للعقارات التابعة للأملاك الوطنية.
ب) مكتب متابعة التحصيلات والتحقيقات.
المادق 4: تتكون مصلحة الخبرة والتقييمات
العقارية من :
آ) مكتب التقييمات العقارية.
ب) مكتب دراسة السوق العقاري والتلخيص.
المادة 5 : تتكون مصلحة العقود والمنازعات من :
آ) مكتب العقود الإدارية.
ب) مكتب منازعات أملاك الدولة.
المادة 6: تتكون مصلحة الإدارة العامة
والوسائل من :24 ممم عام 1439ه
5 أكتوبر سنة 2017 م

آ) مكتب المستخدمين وتحسين المستوى»

ب) مكتب عمليات الموازنة والوسائل والوثائق
والأرشيف.

المادة 7: تتكون مديرية الحفظ العقاري في
الولاية. تحت سلطة المدير الولائى للحفظ العقاري. من :

1) مصلحة عمليات الشهر العقاري.

2) مصلحة التنظيم والتحليل والرقابة.

3) مصلحة المنازعات.

المادة 8: تتكون مصلحة عمليات الشهر
العقاري من :

أ) مكتب فحص عمليات الشهر العقاري والوثائق.

ب) مكتب تأسيس السجل العقاري والتوافق مع
مسح الأراضى.

المادة 9 : تتكون مصلحة التنظيم والتحليل
والرقابة من :

آ) مكتب التنظيم و معالجة المعلومة والمناهج.

ب) مكتب مراقبة تسيير المحافظات العقارية
والتحليل والإحصائيات.

المادة 10 : تتكون مصلحة المنازعات من :

آ) مكتب شؤون ما قبل المنازعات,

ب) مكتب المنازعات العقارية ومسح الأراضى.

المادة 11 : تحدد مهام المصالح والمكاتب المشار إليها
أعلاه. بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 12 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 1411 الموافق 4 يونيو عام 1991 الذي
يحدد مصالح ومكاتب مديريات أملاك الدولة
ومديريات الحفظ العقاري على مستوى الولايات.

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شوال عام 1438 الموافق
7 يونيو سنة 2017.

وزير المالية عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

عبد الرحمان راوية بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

وزارة المجاهدين

قرار مؤْرّخ في 2 رمضان عام 1438 الموافق 28 مايق
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لبسكرة.

بموجب قرار مؤْرخ في 2 رمضان عام 1438 الموافق
8 مايو سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 170-08 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمتضمن إنشاء متاحف
جهوية للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء فى مجلس إدارة
الملتحف الجهوي للمجاهد لبسكرة :

- توفيق مخلوفي. ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- لمين مقري. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- جلال بوجلال. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عثمان بن در اجي؛ ممثل وزير المالية.

- توفيق لوصيف. ممثل وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وحيد بخاخشة. ممثل الوزير المكلف بالسياحة
والصناعة التقليدية؛

- صالح بن دادة؛ ممثل وزيرة التربية الوطنية.

- مسحوب الحاج, ممثل وزير الثقافة.

- عز الدين مواقي بشيريء ممثل و زير الاتصالء

- محمد الطاهر بنادي. ممثل و زير التعليم العالي
والبحث العلمي؛

- عبد العزيز جابو ربيء ممثل وزير الشباب
والرياضة.

- مدني بجاويء ممثل الملنظمة الوطنية
للمجاهدين؛

- رمضان عمري, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداءء؛

- نور الدين صيلاء ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

قرار مؤَرخ في 2 رمضان عام 1438 الموافق 25 مايق
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لخنشلة.

بموجب قرار مؤَرخ في 2 ر مضان عام 1438 الموافق
8 مايو سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 170-08 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمتضمن إنشاء متاحف
جهوية للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء في مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لخنشلة :

- حسين خالدي. ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- محمد الباهي غربي. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- فتحي بوقرينات. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية,

- حسان حصادء ممثل وزير المالية.

- عبد الرحمان اللبديء ممثل وزير الشؤون
الدينية والأوقاف.

- محمد الصالح بن طالب. ممثل وزير السياحة
والصناعة التقليدية.؛

- مبارك قادري, ممثل وزيرة التربية الوطنية.

- عبد القادر جعلاب, ممثل وزير الثقافة.

- عمر أحمد دالي. ممثل و زير الاتصالء

- عبد القادر رحمون؛ ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- بن الزعيم الجمعي. ممثل وزير الشباب
والرياضة.

- بوزيد عباسيء؛ ممثل المنظمة الوطنية
للمجاهدين.؛

- اسماعيل بوشريط, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء؛

- عبد الحميد العيور. ممثل المنظمة الوطنية
لأبناء الشهداء.
