
عزالدين ميهوبي
اال

قرار مؤرخ في 22 رمضان عام 8 الموافق 17 يونيوى
سنة 2017, يتضمن فتح دعوى تصنيف "قصر
الجنان لخضدر".

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في
0 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلق بحماية التراث الثقافى.لاسيما
المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

-وبعد الاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ
8 أكتوبر سنة 2016,

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافى المسمّى "قصر الجنان لخضر".

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافى هى :

- طبيعة الممتلك الشثقافي : "'قصر الجنان
لخضر ” معلم تاريخي يعود للفترة العثمانية. سمي بهذا
الاسم نسبة إلى الإخضرار الذي كان يسود المنطقة
وحديقته آنذاك؛ يعد من بين المنازل الريفية المسماة
"ديار الفحص". ذو طابع معماري نيو موريسكي. يتميز
باستخدام العناصر المعمارية والفنية والزخرفة
النباتية والهندسية وكذا زخرفة المسامير على
البرونز.

- الموقع الجغرافي : يقع المعلم التاريخي ببلدية
المدنية, دائرة سيدي امحمد. ولاية الجزائر. وهو مبين
فى المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدّد كما يأتى :

26 محر عام 9ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

- شمالا : نهج موسى محمد.ء
- جنوبا : شارع عمار غريسيء
- شرقاً : شارع عبد الرحمن لعلى.
- غربا : خزان مائي.
- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م.؛ ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.
- نطاق التصنيف : يمتد التصنيف على مساحة
5 م2 وتضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.
- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.
- هوية المالكين : ملك عمومي للدولة.
- المصادر الوثائقية والتاريخية : الخططات
والصور ملحقة بأصل هذا القرار.
- الارتفاقات والالتزامات :
- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو
في منطقته الحمية, إلى ترخيص من الوزير المكاة
- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.
المادة 3: يِبلّغْ الوزير المكلّف بالثقافة بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
لجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
للمدنية لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير
المادة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار ء وكذا مالكي الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
لمنطقة المحمية., أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجا
خاص لدى مدير الثقافة لولاية الجزائر.
المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية الجزائر
بتنفيذ هذا القرار.
المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافي.
المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1438 الموافق 17
يونيو سنة 2017.

عزالدين ميهوبي6 محرم عام 1439ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

