أكتوبر سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم راسي رقم 295-17 مؤَرخ في 20 محرم عام
9 الموافق 11 أكتوبر سنة 2017. يتضمن
الموافقة على عقد استغلال المحروقات في مساحة
الاستغلال المسماة "القاسي" ى"العقرب" و"زوتي"
المبرم بمدينة الجزائر في 30 مارس سئة 271
بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
اللمروقات(النفط)والشركةالوطنية
"سوناطراك". شركة ذات أسهم.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبرسنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات, المعدل والمتمم؛ لا سيِّما المادتان 30
و32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
لمؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق ‎1١‏ فبراير
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي للشركة
لوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجهاونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك ". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 272-2000
لمؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1421 الموافق 23
سبتمبر سنة 2000 والمتضمن الموافقة على عقد تقسيم
لإنتاج من أجل رفع معدل استرجاع احتياطات
لبترول الخام المتواجدة في حقول "القاسي" و"العقرب"28 محم عام 1439 ه

9 أكتوبر سنة 2017

و"زوتي” المبرم بمدينة الجزائر في 16 أبريل سنة 2000
بين الشركة الوطنية "سوناطراك". شركة ذات أسهم؛
وشركة "أميراداهيس ليميتد”؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-07 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 7 مايو سنة 2007
لذي يحدد كيفيات حساب مبالغ التسديدات الشهرية
لمؤقتة التي تساوي التسبيقات على الرسم على الدخل
لبترولي ؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-07 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 7 مايو سنة 2007
لذي يحدد كيفيات حساب الضريبة التكميلية على
لناتج, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد الملساحات
موضوع طلب فترة الاستبقاء ومساحات الاستغلال
والمساحات المردودة من مساحة البحث. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد شروط تسليم السندات المنجمية
لنشاطات البحث و//أو استغلال المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 229-14 المؤرخ
في 29 شوال عام 1435 الموافق 25 غشت سنة 2014 الذي
يحدد قائمة وطبيعة استشثمارات البحث والتطوير
الواجب أخذها بعين الاعتبار لتحديد الحصص السنوية
القابلة للحسم لحساب قاعدة الرسم على الدخل
البترولي (ر .د.ب) والعناصر (ي ي) لحاجات حساب
نسبة الرسم على الدخل البترولي (ر.د.ب)؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ

في 20 صفر عام 1437 لموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة ؛

- وبعد الاطلاع على عقد استغلال المحروقات في
مساحة الاستغلال المسماة "القاسى"” و "العقرب”"
و"زوتي" المبرم بمدينة الجزائر في 30 مارس سنة 2017

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
والشركة الوطنية "سوناطراك”, شركة ذات أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد استغلال المحروقات
فى مساحة الاستغلال المسماة "القاسى” و "العقرب”
و"زوتي", التي تبلغ مساحتها 818,98 كم, المبرم بمدينة
الجزائر فى 30 مارس سنة 2017 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
"'سوناطراك"؛, شركة ذات أسهم؛ وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
2722-0 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1421 الموافق
3 سبتمبر سنة 2000 والمتضمن الموافقة على عقد
تقسيم الإنتاج من أجل رفع معدل استرجاع احتياطات
البترول الخام المتواجدة في حقول "القاسي" و "العقرب"
و"زوتي" المبرم بمدينة الجزائر في 16 أبريل سنة 2000
بين الشركةالوطنية "سوناطراك” وشركة
"أميراداهيس ليميتد".

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1439 الموافق 11
أكتوبر سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
جل

