3 يوليو سنة 2017.

عبد القادر بومزقي

قرار مؤرخ في 19 شوال عام 1438 الموافق 13 يوليوى
سنة 2017 يتضمن تفويض سلطة التعيين
والتسيير الإداري لمحافظي الغابات في الولايات.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحريء

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلو
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 333-95 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء محافظة ولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16 -242 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد أخذ رأي! ةالمكلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري»

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في أول رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه. تخوّل
لمحافظى الغابات فى الولايات سلطة التعيين والتسيير
الإداري للمستخدمين العاملين تحت سلطتهم.؛ باستثناء
المقررات المتعلقة بالمناصب العليا.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 شوال عام 1438 الموافق 13

يوليو سنة 2017.
عبد القادر بومزقي
ل

