نور الدين بدوي

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 21 محرم عام 1439 الموافق 12 أكتوير
سنة 2017, يتضمن تعيين قضاة روساء وأعضاء
ومستخلفين في اللجان الانتخابية الولائية في
انتخابات أعضاء المجالس الشعبية البلدية
والولائية ليوم 3 نوفمبر سنة 2017.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة
6 والمتعلق بنظامالانتخابات.لاسيما
المادة 154 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 246-17 المؤؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1438 الموافق 26 غشت سنة 2017
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 154 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات؛
يعين القضاة الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم رؤساء وأعضاء
ومستخلفين في اللجان الانتخابية الولائية :

1 - ولاية أدرار :

السيدة والسادة :

- بن يمينة منور ؛ رئيساء

- فنتيز منذر؛ عضواء

- سماعيل عبد الوهاب؛ مستخلفاء

- صديقي الأخضر. مستخلفاء

- تسبية أعمر؛ مستخلفا.

2 - ولاية الشلف :

السادة :

- العرباوي محمد المنير. رئيساء

- حمو الحاج حكيم. عضواء

- عياد منير. عضواء

- مويسات عبد القادر. مستخلفاء

- بن الشيخ عبد الخالق. مستخلفاء

- هواجي أحمد؛ مستخلفا.

3 -ولاية الأغواط :

السيدات والسادة :

- بن عبد الله محمد بن العزري. رئيساء

- سلمي كدوس, عضواء

- بن ملوكة سهام؛ عضواء

- حروزي عز الدين. مستخلفاء

- جاب اللّه مريم» مستخلفة.

4 - ولاية أم البواقي :

السادة :

- شبيرة محمد الصالح. رئيساءب . . 2 صفر عام 1439 ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61 2 أكخوير سنة 07م

- فاطمي فتحي. عضواء
- مهيرة حسان؛ عضواء

- بوغابة عمار . مستخلفا.ء

- بوراس منير؛ مستخلفاء

- خالدي عبد الوهاب, مستخلفا.

5 - ولاية باتنة :

السيدتان والسادة :

- شرفي عادل. رئيساء

- جعفر محمد.؛ عضواء

- حريشات مباركة. عضواء

- بن دالي مصطفى سعلد؛ مستخلفة.
- بلوطي نور الدين. مستخلفاء

- رابطي توفيق. مستخلفا.

6 - ولاية بجاية :

السيدات والسيدان :

- يسعد مبروك؛ رئيساء

- أيت علي براهم محند سعيد؛ مستخلفا.

7 - ولاية بسكرة :
السيدة والسادة :

- مغنوس عبد السلام؛ رئيساء

- بوعلاق محمد؛ عضواء

- وفاي عز الدين. عضواء

- بن منصور خديجة؛ مستخلفة؛
- لعمش عبد الرحمان. مستخلفاء

- عطوي أحمد.؛ مستخلفا.

8 - ولاية بشار :

السيدات والسادة :

- قوميدي كريم؛ رئيساء

- صديقي براهيم؛ عضواء

- زاوي محمد نجيبء عضواء
- أيت أحمد جميلة؛ مستخلفة.
- غربي الخامسة؛. مستخلفة.
- وردة كلثوم. مستخلفة.

9 - ولاية البليدة :

السيدات والسيد :

- خلفاوي زليخة لويز. رئيسة.
- لوعيل محمد اليامين. عضواء
- بلمبروك نصيرة؛ عضواء
- شعبان لويزة. مستخلفة.

- مومن جميلة؛ مستخلفة؛
0- ولاية البويرة :

السيدة والسادة :

- خلاصي خير الدين.؛ رئيساء
- عديلا اسماعيل. عضواء

- بكاري نور الدين. عضواء

- لعلواني خالد. مستخلفاء

- صبايحي فايزة. مستخلفة.
1- ولاية تامنفست :
السيدات والسادة :

- قرواش سليمان. رئيساء

- مزياني محمد لطفي؛ عضواء
- سواحي سومية.؛ عضواء

- بركان الجمعي. مستخلفاء

- قنادسى فوزية؛ مستخلفة.

2 صفر عام 1439 ه

2 أكتوبر سنة 2017 م
2- ولاية تبسة :
السادة :
- يعقوبي يوسف, رئيساء
- شكروبة عبد الوهاب؛ عضواء
- طبي عبد اللّه,. عضواء
- خالد لخضر؛ مستخلفاء
- مامين عبد العزيز؛ مستخلفاء
3- ولاية تلمسان :
السيدات والسادة :
- بن علال الهواري. رئيساء
- بوهرادة سعيدء عضواء
- العز عبد الرحمان. عضواء
- حديدي صورياء مستخلفة.
- عمار لطيفة؛. مستخلفة.
4- ولاية تيارت :
السيدة والسادة :
- قلال بن عبد اللّه. رئيساء
- عكروم علال. عضواء
- بن عباس عبد اللطيف. عضواء
- معمر يعقوب؛ مستخلفاء
- دكدوك نعيمة؛. مستخلفة.
5- ولاية تيزي وزى :
السيدات والسيدان :
- بن إمام مصطفى. رئيساء
- بن خليفة شفيعة. عضواء
- فعوصي عبد الناصر؛ عضواء
- منصوري جهيدة؛. مستخلفة.

- كولوغلي فضيلة, مستخلفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

6- ولاية الجزائر :

السادة :

- سلام لخضر . رئيساء

- بوحميدي محمد الشريف, عضواء
- حماني رابح؛ عضواء

- أوسعدي أحمد؛ مستخلفاء
- حمادوش أحمد؛ مستخلفا.
7- ولاية الجلفة :

السيدات والسادة :

- بن لخلف بريزة؛ رئيسة.
- شريفي صالح. عضواء

- موجاج مصطفى. عضواء
- بوكثير حميدو؛ مستخلفاء
- مبدوعة حدة؛ مستخلفة.
5- ولاية جيجل :
السيدات والسيدان :

- العرفي عز الدين. رئيساء

- قاضى عبد اللّه. عضواء

- خراز حكيمة. عضواء

- عشي وردة؛ مستخلفة.

- عامر إسمهان. مستخلفة.

- عبد الله نسيمة. مستخلفة.
9- ولاية سطيفا:

السيدة والسادة :

- مزيود بوعلام؛ رئيساء

- سعدي الطاهر.؛ عضواء

- يحياوي محمد؛ عضواء

- هواري نزيهة. مستخلفة.

- زواوي عبد اللّه, مستخلفاء

- كلو ياسين؛ مستخلفا.

. 2 2 2 2 1439
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 الحا ا

0 - ولاية سعيدة :
السيدة والسادة :

- شقرون حبيب؛ رئيساء

- أحمد فواتيح عبد القادر. عضواء

- دحام سيد أحمد. عضواء
- عليلي مراد. مستخلفاء

- حطاب قادة؛, مستخلفا.

1 - ولاية سكيكدة :
السيدتان والسادة :

- لعيادة الطيب, رئيساء

- بن شويب جمال.؛ عضواء
- سميره عبد الحفيظ؛ء عضواء
- خياري علي؛ مستخلفاء

- بركاني سكينة. مستخلفة.
- حمداني ليندة؛ مستخلفة.
2- ولاية سيدي بلعباس :
السيدات والسيدان :

- بن شارف نورية؛ رئيسة.
- تبحريتي عبد الحفيظ؛ء عضواء
- بلقاسم عائشة. عضواء

- خليل أحمد؛ مستخلفاء

- وناس فاطيمة؛ مستخلفة.
- بلخير نادية. مستخلفة.
3- ولاية عنابة :

السيدة والسادة :

- زغوم حواس, رئيساء

- جبالي إسماعيل. عضواء

- يوزيان أحمد؛ عضواء

4- ولاية قالمة :

السيدتان والسادة :

- بن زبوشي عبد الجليل. رئيساء
- خلفاوي إبراهيم؛ عضواء

- خشانة لزهر. عضواء

- بوتفنوشات عبد الرحمان؛ مستخلفاء
- ناصف مسعودة؛ مستخلفة؛

- هادف الزهرة؛ مستخلفة.

5- ولاية قسنطينة :

السادة :

- بغو عبد الفاتح. رئيساء

- قاسمي بوخميس, عضواء

- ذيابي مراد؛ عضواء

- غسمون رمضان؛ مستخلفاء

- حداد فاروق؛ مستخلفاء

- بركوسية وهاب,؛ مستخلفا.
6- ولاية المدية :

السادة :

- منصور عبد القادرء رئيساء

- شتاح عبد الله. عضواء

- ر زقي بن علي؛ عضواء

- بن عاشور حبيب؛ مستخلفاء
- رمضاني عبد القادر. مستخلفاء
- إبزاين مراد. مستخلفا.
7-ولاية مستغائم :

السيدات والسادة :

- كوسى رشيد. رئيساء

- بلباي نزيهة. عضواء

- حمادى ميلود. عضواء

2 صقر عام 1439 ه
2 أكتوبر سنة 2017م

8- ولاية المسيلة :

السيدة والسادة :

- بازين حسان.؛ رئيساء

- زرقط سفيان.؛ عضواء

- خناطلة محمد؛ عضواء

- موزالي حسين؛ مستخلفاء
- خضار عبد المجيدء. مستخلفاء
- بلعيد عزيزة؛ مستخلفة.
9- ولاية معسكر :

السيدة والسادة :

- ديابلو الهواري. رئيساء

- بوشاقور محمد؛ عضواء

- درويش عبد القادر. عضواء
- شيار فيروز؛ مستخلفة.
- بن داود أحمد؛ مستخلفاء
- نتار خالد. مستخلفا.

0- ولاية ورقلة :

السيدة والسادة :

- بودربالة سليمان. رئيساء
- قروندة بوجمعة؛ عضواء

- طعم الله محمد عضواء

- عطايلية عبد اللّه. مستخلفاء
- أوشن علاوة. مستخلفاء

- بوكروح ليلية؛. مستخلفة.
1- ولاية وهران :

السيدات والسادة :

- بوخاتم فاطمة؛ رئيسة.

- زنداقي عبد الرحيم؛ عضواء
- دحماني مصطفىء عضواء

- غرابلى سامية. مستخلفة.

- بيازيد يمينة. تخلفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

2- ولاية البيض :

السادة :

- أوبختة طيب؛ رئيساء

- بن يحي محمد؛ عضواء

- رابح جمال. عضواء

- قديدير البشيرء مستخلفاء
- ملياني قويدر ؛ مستخلفاء

- فراحتية بن عزوز؛ مستخلفا.
3- ولاية إيليزي :

السيدة والسادة :

- دراجي جمال الدين. رئيساء

- بن علي عبد الله حسين؛ عضواء

- تعمالت عمرء؛ عضواء
- وشن العياشى. مستخلفاء
- ماحى مصرية؛ مستخلفة.

- بن رمضان سميرء مستخلفا.

4- ولاية برج بوعمريريج :
السيدة والسادة :

- أخناق مراد؛ رئيساء

- بدور رضاء عضواء

- بلولهي مرادء عضواء

- حمودي سليمان؛, مستخلفاء
- لعقون عبد المالك. مستخلفاء
5- ولاية بومرداس :
السيدة والسادة :

- قوادري محمد ؛ رئيساء

- بوكروبة أحمد. عضواء

- عياد عبد العزيزء عضواء

- نويصر عمر؛ مستخلفاء

سمي 8 0 2 صفر مام 1439 ه
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61 2 أكتوبى سنة 2017 م

- بورطالة علي؛ مستخلفاء
- معاريف نسيمة. تخلفة.
6- ولاية الطارف :
السيدات والسادة :

- بوكاف منور . رئيساء

- منصوري جميلة. عضواء
- العلمي رشيد.؛ عضواء

- جودي سعاد. مستخلفة.
- سراج محمد ؛ مستخلفاء
- بن شيخ كريمة. مستخلفة.
7- ولاية تندوف :
السيدة والسادة :

- باشوش توفيق. رئيساء
- لبيض رزيق؛ عضواء

- رحال حاج؛ عضواء

- جاب محمد؛ مستخلفاء

- قطارى د تخلفة,

- قدوش نور الدين؛ء مستخلفا.

8- ولاية تيسمسيلت :
السيدة والسادة :

- طوبال محمد.؛ رئيساء

- حاج بكوش مرادء عضواء
- بتشيم بوجمعة. عضواء

- بعلي محمد؛ مستخلفاء

- رحيش مسعود.؛ مستخلفاء
9- ولاية الوادي :

السيدة والسادة :

- علي مهري جيلالي.؛ رئيساء

- خلوة إيهاب. عضواء

- بوحفص عبد الحميد؛ عضواء
- حامي وريدة؛ مستخلفة.

- شرابي أحمد.؛ مستخلفاء

0 - ولاية خنشلة :

السيدة والسادة :

- بوغائم سعيدة؛ رئيسة.

- عراس صالح؛ عضواء

- تقار رابح؛ عضواء

- رحمون عدنان؛ مستخلفاء
- هادف محمد الصالح؛ مستخلفاء
1 - ولاية سوق أهراس :
السيدة والسادة :

- زياني فريد؛ رئيساء

- طلال صالح؛ عضواء

- عياشي أحمد. عضواء

- سعدي رضاء مستخلفاء

- راشدي عائشة. مستخلفة.
- عبيدي العربي؛ مستخلفا.
2 - ولاية تيبازة :

السيدة والسادة :

- مبروك محمد .؛ رئيساء

- براهمي نور الدين. عضواء
- بورنان عبد الرحمان. عضواء
- بوكروح عبد الحق؛ مستخلفاء
- الفاطمي الزهرة؛ مستخلفة.

- زيتون يحي؛ مستخلفا.

2 صفر عام 1439 ه

الس ا الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

3 - ولاية ميلة : 7 - ولاية غرداية :

السادة : السيدات والسادة :

- بيوض ناصرء؛ رئيساء - جغنون ابراهيم؛ رئيساء

- جغلود محمد؛ عضواء - شخوم مرادء عضواء

- بلعابد قدور؛ عضواء - يحياوي لمياء؛ عضواء

- سماعن خير الدينء. مستخلفاء - مقسم سعادء م ستخلفة.؛

- عقاري محمد؛ مستخلفاء - تومي جمال؛ مستخلفاء

- بودغدغ الرزقي؛ مستخلفا. - بن فردية هند؛ مستخلفة.

4 - ولاية عين الدقلى : 8- ولاية فليزان :

السيدات والسيدان : السيدة والسادة :

- كويسي فاطمة.؛ رئيسة.؛ - مناعي بغداد؛ رئيساء

- مفتالي يمينة؛ عضواء - صديقي ناصر. عضواء

- ر مضاني حسيبة.؛ عضواء - شاوش عبد الحميد؛ عضواء

- حماد محمدء مستخلفاء - لوقاف محمد؛ مستخلفاء

- بن صاري ياسين؛. مستخلفاء - بوسعيد محمد بوجلال؛, مستخلفاء

- عزيزي جميلة. مستخلفة. - رحال مليكة. مستخلفة.

5 - ولاية النعامة : المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة

السادة: للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

- راشد عبد اللّه. رئيساء حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1439 الموافق 12
أكتوبر سنة 2017.

- بلمعزيز العيد. عضواء

الطيب لوح
- سحقي يوسف,؛ عضواء

- عمران نصر الدين. مستخلفاء وزارة التضامن الوطني والأسرة
- كربوعة شريف,. مستخلفا. وقضايا المرأة

- الأمين؛, مستخلفا.
بوهي محمد الأآمين قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 28
6- ولاية مين - ذت : مارس سنة2017, يتضمن تجديد تشكيلة
اللجنتين الإداريتين اللتساويتي الأعضاء
الغ تين بأسلاك موظفي وزارة التضامن
- لطروش شريف. رئيساء الو طني والأسرة وقضايا المرأة.

- مزاري إكرام فاطمة زهرة. عضواء

السيدات والسيدان :

- والي نادية. عضواء بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
8 الموافق 28 مارس سنة 2017, تجدد تشكيلة
اللجنتين الإداريتين المتساويتي الأعضاء المختصتين
بأسلاك موظفى وزارة التضامن الوطنى والأسرة
وقضايا المرأة. حسب الجدول الآتي : ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الأسلاك والرتب

لمتصرفون المستشارون.
لمتصرفون الرئيسيون»
لنفسانيون العياديون من الدرجة
لنفسانيون التربويون من الدرجة
لمترجمون - التراجمة الرئيسيون
لنفسانيون العياديون من الدرجة
لمهندسون الرئيسيون في الإ
مهندسو الدولة فى الإحصائيات.
لمهندسون الرئيسيون في المخبر و
مهندسو الدولة في الإعلام الآلي,
لمتصرفون المحللون.

لمتصرفون.؛

لمترجمون - التراجمة.
لوثائقيون أمناء المحفوظات.
مساعدو المتصرفين؛

مساعدو المهندسين من المستوى الأول في
لإعلام الآلي.

لتقنيون السامون في الإعلام الآلي؛
لملحقون الرئيسيون للإدارة.

لتقنيون في الإعلام الآلي؛

ملحقو الإدارة؛
لمحاسبون الإداريون الرئيسيون.»
- كتّاب المديرية الرئيسيون؛

- كتّاب المديرية.

- أعوان الإدارة الرئيسيون.ء
ونون التقنيون في الإعلام الآلي؛

اسبون الإداريون.

ن الإدارة.

لكتّاب.

أعوان حفظ البيانات.

أعوان المكتب.

لعمال المهنيون من الصنف الأول والثاني
وخارج الصنف؛

-سائقو السيارات من الصنف الأول
والثاني.

- الحجاب الرئيسيون.

2 صقر عام 1439 ه
2 اكتوبر سنة 2017م

2 صفر عام 1439 ه
2 أكتوبر سنة 2017م

قرارمؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3 مايو سنة
7. يتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
باأسلاك موظفي وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة.

بموجب 