قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1439 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2017, يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائبة

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

- ويمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17
المؤرخ في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو

سنة2017 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛2 صفر عام 1439 ه
2 أكتوبر سنة 2017م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 رجب عام 1425 الموافق أول سبتمبر سنة 2004
والمتضمن تعيين السيدة وافية بلعمري؛ زوجة عظيميء
نائبة مدير للصيانة بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيدة وافية بلعمري.
زوجة عظيمى, نائبة مدير الصيانة. الإمضاء فى حدود
صلاحياتها باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية على جميع الوثائق. بما في ذلك
الأوامر الخاصة بالدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات.
ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف ووثائق الإثبات
الخاصة بالمصاريف, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1439 الموافق 28

سبتمبر سنة 2017.

نور الدين بدوي

وزارة العدل

