بلقاسم بوشمال
وزارة الفااحة والتنمية الريغية
والصيد البحروي
قرار مؤرخ في 19 شوال عام 8 الموافق 13 يوليوى
سنة 2017 يتضمن تفويض سلطة التعيين

والتسيير الإداري لمديري المصالح الفلاحية في
الولايات.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 99-90 المؤرّخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات لطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- -195 المؤرخ
في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدّد قواعد تنظيم مصالح الفلاحة للولاية وعملهاء4 ممرم عام 1439 ه
5 أكتوبر سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤّرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد أخذ رأي! ةالمكلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري»

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 99-90 المؤٌرّخ في أول رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه. تخول
لمديري المصالح الفلاحية في الولايات سلطة التعيين
والتسيير الإداري للمستخدمين العاملين تحت سلطتهم؛
باستثناء المقررات المتعلقة بالمناصب العليا.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 شوال عام 1438 الموافق
3 يوليو سنة 2017.

عبد القادر بومزقي

