
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايي
سنة 2017, يحدد التنظيم الداخلي للصندوق
الوطني للتأمين عن البطالة.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
الذي يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء الذين قد
يفقدون عملهم بصفة لا إرادية لأسباب اقتصادية. المعدل

والمتمم؛2 صفر عام 1439 ه
2 أكتوبر سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ
في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف البطالين
ذوي المشاريع البالغين ما بين ثلاثين (30) وخمسين (50)
سنة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ
في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994
والمتضمن القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة. المعدل والمتمْم؛ لاسيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008

الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 ذي الحجة عام
6 الموافق 13 مايو سنة 1996 والمتضمن التنظيم
الداخلي للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة, المعدل
والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ في 26 محرم عام 1415
الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة, الذي يدعى في صلب النص
“'الصندوق".

المادة 2 : تحت سلطة المدير العام الذي يساعده
مدير عام مساعد ومديرون مركزيون يعينون بموجب
قرار من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.
ومستشارون من بيثهم مستشار مكلف بالشؤون
القانونية, يشمل تنظيم الصندوق هياكل مركزية
وهياكل محلية.

وتوضع أيضاء تحت سلطة المدير العام :

- المفتشية العامة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- مصلحة التدقيق.
- خلية لاستقبال المواطن والإصغاء الاجتماعيء
- خلية الإعلام والاتصال.

- مكتب الأمن الداخلي للمؤسسة.

يعين المستشارون بمقرر من المدير العام.

المادة 3 : تتولى المفتشية العامة التي يديرها
مفتش عام؛ على الخصوص ما يأتي :

- إنجاز مهام التفتيش والمراقبة فيما يخص :

* تطبيق التشريع والتنظيم في مجال نشاط
الصندوقء

* التسيير المالي والمحاسبي للصندوق.
- إعداد برنامج سنوي خاص بالتفتيش والمراقبة
يتعلق بتنظيم هياكل الصندوق وسيرهاء
- إنجاز عمليات المراقبة المقرّرة من طرف المدير
العام؛

- القيام بكل مهمة للتحقيق ضرورية تقتضي
وضعية خاصة؛

- إعداد حصيلة سنوية حول مهام المراقبة
والتفتيش,ء

- إعداد تقرير سنوي حول نشاطاتها.

يعين المفتش العام بموجب قرار من الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعى.

المادة 4 : تتولى مصلحة التدقيق. على الخصوص

- تحديد ووضع الأدوات التقنيةوالإعلامية
الضرورية للتسيير ولمرافقة مرتفقي الصندوق»
- إجراء التدقيق للهياكل المركزية والمحلية التابعة
للصندوق فيما يخص. لا سيما :
* التسيير المالي والمحاسبي.
* التنظيم والسيرء
* مستويات المردودية والأداءات.
- اقتراح.؛ في حالة خلل في السيرء تدابير
تصحيحية مناسبة؛ و مساعدة الهياكل المركزية والمحلية
التابعة للصندوق في تطبيقها بعد الموافقة عليها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادة 5 : تتولى خلية استقبال المواطن والإصغاء
الاجتماعى على الخصوص. ما يأتى :

-الاستقبال والإصفاء والتوجيهومرافقة
المواطنين و مر تفقي الصندوق؛ وكذا التكفل بالعرائض
والطلبات؛

- إعداد حصائل دورية للنشاطء؛

-اقتراح التدابير المناسبة لتحسين نوعية
الخدمات المستحقة لمرتفقى الصندوق.

المادة 6 : تتولى خلية الإعلام والاتصال على
الخصوص,. ما يأتى :

- المساهمة في إعداد برامج الإعلام الداخلي
والخارجي للصندوق؛

- تصميم وإعداد الدعائم الإعلامية والاتصالء
-تثفقي أنْث 2 الإعلام والات ل ندوق
ومتابعتها وتقييمها.
الفصل الثاني
الهياكل المركزية

المادة 7: تشمل الهياكل المركزية للصندوق

- مديرية أداءات التأمين عن البطالة.
- مديرية ترقية التشغيل.

- مديرية الموارد البشرية والوسائل.

- مديرية المالية والمحاسبة.

- مديرية الدراسات وأنظمة الإعلام.

المادة 8 : تتولى مديرية أداءات التأمين عن
لبطالة على الخصوص. ما يأتي :

- ضمان تنظيم وتنسيق ومراقبة العمليات
لمرتبطة بأداءات التأمين عن البطالة وتحسين قابلية
لتشغيل والمساعدة من أجل إعادة تأهيل طالبي العمل
من خلال التكوين والتمهين.

- وضع آليات متابعة المزايا الممنوحة من طرف
لصندوقء

- السهر على التكفل بالمتازعات المرتبطة بنشاط
لصندوق طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

2 صفر عام 1439 ه
2 اكتوبر سنة 2017م

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية لأداءات التأمين عن البطالة,

- المديرية الفرعية للمتازعات.

المادة 9 : تتولى مديرية ترقيةا لتشغيل على
الخصوص. ما يأتى :

- تسيير وتنشيط وتنسيق نشاطات مرافقة خلق
النشاطات وإعادة الإدماج؛

- ضمان مرافقة البطالين ذوي المشاريع خلال
مرحلة خلق نشاطهم وفي مرحلة الا ستغلال.

- تطوير ووضع حيز التنفيذ الوسائل والموارد
لضرورية من أجل المساهمة فى الحفاظ على الشغل.

- مباشرة كل أنواع الشراكة مع القطاعات الحاملة
للمشاريع قصد توجيه مشاريع إنشاء المؤسسات
لمصغرة نحو النشاطات الجديدة والمساهمة فى تطوير
لنسيج الاقتصادي.

- تحديد ووضع.؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.
لوسائل المادية والتقنية والإعلامية الضرورية لمساعدة
سير الهيئات العملية.

- اتخاذ كل التدابير والعمليات التى من شأئها
تشجيع خلق وترقية التشغيل.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية لدعم النشاطات.

- المديرية الفرعية لنشاطات ترقية التشغيل
والشراكة.

المادة 10: تتولى مديرية الموارد البشرية
والوسائل على الخصوص. ما يأتي :

- إعداد وتنفيذ سياسة التوظيف وتكوين الموارد
البشرية للصندوق.؛ بالنظر إلى أهدافه الاستراتيجية.؛

- ضمان التسيير التقديري للكفاءات والمسارات
المهنية لمستخدمى الصندوق؛

- تطبيق إجراءات إبرام الصفقات للصندوق طبقا
للتنظيم المعمول به؛

- تنسيق ومتابعة إنجاز وتسيير استشمارات
الصندوقء

- ضبط الاحتياجات فيما يخص التجهيزات
والأدوات والأثاث الخاص بسير الصندوق.؛ وضمان
اقتنائها وتسييرها طبقا للتنظيم المعمول به؛

2 صفر عام 1439 ه
2 أكتوبر سنة 2017م

- إعداد جرد لأملاك و منقولات وعقارات الصندوق
وتحيينها.ء

- ضمان صيائنة أملاك ومنقولات وعقارات
الصندوق والحفاظ عليهاء

- ضمان تسيير والمحافظة على التوثيق وأرشيف
الصندوق.

- المديرية الفرعية للموارد البشرية والتكوين.

- المديرية الفرعية للوسائل والأملاك.

- المديرية الفرعية للتوثيق والأرشيف.

المادة 11 : تتولى مديرية المالية والمحاسبة. تحت
مسؤولية العون المكلف بالعمليات المالية. على
الخصوص. ما يأتى :

- تسيير وتنشيط وتنسيق الهياكل المكلفة
بالنشاط المالي والمحاسبي للصندوق طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- إعداد مشروع الميزانية التقديري للصندوق»
وضمان متابعته وتنفيذه بعد الموافقة عليه طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تسيير الموارد المالية طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- تصور وتطوير وتطبيق نظام الإعلام المدمج
للمحاسبة المالية للصندوق.ء ووضع أدوات المراقبة
الداخلية لحسابات الصندوق.

- إعداد الحصائل المحاسبية للصندوق.؛ وعرضها
على محافظ الحسابات للتصديق عليها طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

- المديرية الفرعية للميزانية.

- المديرية الفرعية للمحاسبة.

- المديرية الفرعية لمراقبة العمليات المالية.

المادة 12 : تتولى مديرية الدراسات و أنظمة
الإعلام على الخصوص. ما يآتي :

- تنشيط ومراقبة ومتابعة كل الأشغال المتعلقة
بالدراسات والتصميم ووضع أنظمة إعلام الصندوق.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- القيام بدراسات تطوير حلول الإعلام الآلي
المدمجة وشبكات الصندوق»

- إدارة شبكة الإعلام الآلي وكذا المصالح
الإلكترونيةالموضوعة تحت تصرف المستعملين
الداخليين و مرتفقي الصندوق»؛

- ضمان أمن الإعلام الآلي للصندوقء

- إنجاز الدراسات والتحاليل النوعية والكمية
لمرتبطة بنشاطات الصندوق؛
- إنجاز الدراسات الاكتوارية المتعلقة بالأخطار
لمتكفل بها من طرف الصندوق»
- المساهمة فى الدراسات الاكتوارية القطاعية
لمطلوبة من طرف سلطة الوصاية.
- إعداد التقارير الدورية لتقييم نشاطات

ّ

لصندوق.

- المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام؛

-المديرية الفرعية لأنظمة استغلال الإعلام الآلي
والشبكات.
- المديرية الفرعية للدراسات الاكتوارية.
الفصل الثالث
الهياكل المحلية
المادة 13 : تضم الهياكل المحلية للصندوق :
- الوكالات الجهوية وعددها خمس (5)؛
- الوكالات الولائية.
- فروع الوكالات الولائية.
المادة 14 : يدير الوكالات الجهوية المذكورة فى
المادة 13 أعلاه. مدير جهوي يعين بموجب قرار من
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى. ويساعده مكلفان
بالدراسات (2).

تتولى الوكالات الجهوية على الخصوص. تنسيق
وتقييم نشاطات الوكالات الولائية وإرسال التقارير
المتعلقة بها إلى المدير العام.

يحدد الاختصاص الإقليمى للوكالات الجهوية
والوكالات الولائية الملحقة بها طبقا للملحق الأول
المرفق بهذا القرار.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادة 15: تتولى الوكالات الولائية تنظيم
وتنسيق ومراقبة النشاطات المرتبطة بأداءات التأمين
عن البطالة وخلق النشاطات وترقية التشغيل.

المادة 16 : يدير الوكالة الولائية مدير يعين بموجب
قرار من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى.

المادة 17 : تصنف الوكالات الولائية فى ثلاثة (3)
أصناف على أساس المعايير الآتية :

- مبلغ اشتراكات التأمين عن البطالة المحصلء

- عدد ملفات التأمين عن البطالة المسيرة؛

- عدد ملفات المؤسسات المصغرة المعالجة.

- نفقات الأداءات وتمويل المؤسسات المصغرة.

يحدد تصنيف الوكالات الولائية حسب المعايير
المنصوص عليها أعلاه؛ طبقا للملحق الثاني المرفق بهذا
القرار.

المادة 18 : تنظم الوكالات الولائية كما يأتي :

- الوكالة الولائية من الصنف الأول؛ وتضم خمس
(5) مديريات فرعية وخلية واحدة (1)؛

- الوكالة الولائية من الصنف الثاني؛ وتضم
مديرية فرعية واحدة (1) وثلاث (3) مصالح وخلية
واحدة (1)؛

- الوكالة الولائية من الصنف الثالث؛ وتضم
أربع (4) مصالح وخلية واحدة (1).

المادة 19 : تضم الوكالة الولائية من الصنف الأول :
- المديرية الفرعية لأداءات التأمين عن البطالة.
- المديرية الفرعية لترقية التشغيل.
- المديرية الفرعبة للموارد البشرية والوسائل.
- المديرية الفرعية للمالية والمحاسبة.
- المديرية الفرعية للدراسات و أنظمة الإعلام؛
- خلية الاستقبال والإصغاء وتوجيه المواطن.
المادة 20 : تذ
الثاني :

الوكالة الولائية من الصنف

- المديرية الفرعية لأداءات التأمين عن البطالة
وترقية التشغيل.
- مصلحة الموارد البشرية والوسائل.

2 صفر عام 1439 ه
2 اكتوبر سنة 2017م

- مصلحة المالية والمحاسبة.
- مصلحة الإعلام الآلي.
- خلية الاستقبال والإصغاء وتوجيه المواطن.

المادة 21 : تذ
الثالث :

الوكالة الولائية من الصنف

- مصلحة أداءات التأمين عن البطالة وترقية

- مصلحة الموارد البشرية والوسائل.

- مصلحة المالية والمحاسبة.

- مصلحة الإعلام الآلي.

- خلية الاستقبال والإصغاء وتوجيه المواطن.

المادة 22 : يتولى فرع الوكالة الولائية كل المهام
لمتعلقة بأداءات الصندوق وترقية التشغيل وكذا مهام

ّ

يسير الفرع من طرف رئيس فرع يعين بمقرر من
لمدير العام.

المادة 23 : تنشاً فروع الوكالات الولائية بمقرر من
لمدير العام؛ بناء على اقتراح من مدير الوكالة الولائية
على مستوى الدائرة أو عدة دوائر أو بلديات عندما
يقتضي نشاط الصندوق ذلك.

المادة 24 : تستمر الوكالات الجهوية للصندوق
الوطني للتأمين عن البطالة في ممارسة المهام المسندة
إليها بموجب القرار المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1416
الموافق 13 مايو سنة 1996 والمذكور أعلاه, إلى غاية
تنصيب الوكالات الجهوية والولائية النصوص عليها في
هذا القرار. ‎١‏

المادة 25 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1416 الموافق 13 مايو سنة 1996

والمتضمن التنظيم الداخلي للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة.

المادة 26 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌ ب
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29
مايو سنة 2017.

مراد زمالي

2 صفر عام 1439ه ب ا
22 0 07م الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 61

ا ملحق الأول

لمر ديه |0000 مسبم" |

الوكالة الجهوية وسط - الجزائر

الوكالة الجهوية غرب - وهران

الوكالة الجهوية جنوب غرب - بشار

.0ه ا 2 صفر عام 1439 ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61 الحا ا

ا ملحق الأول ( تابع )

مقر الوكالات الجهوية الاختصاص الإقليمي

الأغواط
غرداية
بسكرة

أولاد جلال (ولاية منتدبة)

الوكالة الجهوية جنوب شرق - ورقلة

عين صالح (ولاية منتدبة)
عين قزام (ولاية منتدبة)
تقرت (ولاية منتدبة)
جانت (ولاية منتدبة)
المغير (ولاية منتدبة)
المنيعة (ولاية منتدبة)

2 صفر عام 1439ه ب ا
22 0 07م الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 61

الملحمق الثاني

تصنيف الوكالات الولائية

الوكالة الولائية

.0ه ا 2 صفر عام 1439 ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61 الحا ا

الملحق الثاني ( تابع)

الصنف الثاني ( تابع)

الصنف الثالث

2 صفر عام 1439ه ووم مه ©
الس ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

إعلانات وبلاغات

الوضعية الشهرية في 31 يوليى سنة 2017

حقوق السّحب الخاصّة

لاثفاقات الدوليّة للدّفع

لمساهمات وتوظيف الأموال

لاكتتاب فى الهيئّات الماليّة المتعددة الأطراف والجهوب

لدّيون المترتّبة على الدّولة ( القانون رقم 156-62 المؤرخ في 1962/12/31 ) 2
لدّيون المترثتّبة على الخزينة العموميّة ( المادة 172 من قانون الماليّة
لسنة 1993 )

لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( المااة 46 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ
فى 2003/8/26)

- حسابات الصنكوك البريديّة

- السندات المعاد خصمها :

المبالغ (دج)
06 1.1.1
8 ...1.06
137.12

417.634.450,44

10.8. 9
32.09.94
000

000

280.00.00.00
11.9
000

000

000
376.65.90.00
376.65.90.00
000

0,00

الخ :

اراق والقطع النّقديَّة المتداولة..

- الالتزامات الخار جيَّة

- الاثفاقات الدوليَّة للاّقع

- مقابل التخصيصات لحقوق السّحب الخاصّة..
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة..
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة

(*) يحتوي تسهيلات الودائع
(* *) يحتوي عمليات السوق المفتوحة

000
[م عزين حن م
9_9

12... 6

40-9
266.1
16.964
179.64.30.81 0

380.544.408.208,42 ...

رتبار الح برطي
000
500.00.00.00
0 -996. 45
0 .1.00.000
7 ...39

12... 6

. . . . 2 1439
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61 ا م

الوضعيّة الشهريَّة في 31 غشت سنة 2017

المبالغ (هج)
14-6
9601-6-5
1404-5
4.0083
لمساهمات وتوظيف الأموال 99/003 1048
لاكتتاب في الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة 322099444
لدّيون المترتّبة على الدّولة ( القانون رقم 156-62 المؤر خ في 1962/12/31 ) 000
لديون المترثّبة على الخزينة العموميّة ( المادة 172 من قانون الماليَّة
لسنة 1993 / 000
لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( المااة 46 من الأمر رقم 11-03 المؤرخ

فى 2003/8/726)
- حسابات الصْكوك البريديّة.

- تسبيقات واعتمادات فى الحسابات الجارية
- حسابات للتحصيل
- أصول ثابتة صافية

- بنود أخرى للأصول

الخصوم :
- الأوراق والقطع النَّقديَة المتداولة
- الالتزامات الخار

- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة
- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة.

(*) يحتوي تسهيلات الودائع
(* *) يحتوي عمليات السوق المفتوحة

000
2.4
000

000

000

5 9. 6
5 9. 6

0,00 ٠

000

000

000/_3 8
بي الع ار كربو جعي

1.0-6.8

9 ميري 4_8
271-03
1.9.1
0 179.64.30.81
090693 5
6014-7

0,00 ©

500.00.00.00
45 .996- 0
1.00.000. 0
4.00.9. 5

1.0-6.8

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

