الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

تنفيذي رقم 302-17 مؤرخ في 2 صفر عام
9 الموافق 22 أكتوبر سنة 2017, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 167-08 المؤرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيوسنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الشاصة بإدارة
السجون.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العدل.؛ حافظ الأختام ,

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموفق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
الموظفين ونظام دفع رواتبهم. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-08
المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 166-08 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

الملا 2: يتمم الفرع الثاني من الفصل
الثالث من الباب الثاني من المرسوم التنفيذي رقم
8 - 166 المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7
يونيو سنة 2008 والمذكور أعلاه. بمادة 63 مكرر تحرر

"المادة 63 مكرر : يعفى الموظفون المنتمون
للأسلاك الخاصة بإدارة السجون الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الليسانس في التعليم العالي أو
شهادة معادلة لها فى أحد الاختصاصات المطلوبة. من
المسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بالتكوين
المتخصص. المنصوص عليها فى المادة 34 أعلاه؛ للترقية
إلى رتبة ضابط إعادة التربية".

الملاة 3: تعدّل وتتمّم المادة 64 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 167 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام
9 الموافق 7 يونيو سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 64 : يوظف أو يرقى بصفة ضابط رئيسى
لإعادة التربية :

1- عن طريق التوظيف المباشر, المترشحون
لحائزون شهادة مهندس دولة أو ماستر أو شهادة
معادلة لهماء تحدد اختصاصاتهما بقرار مشترك بين
وزير العدل, حافظ الأختام, والسلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية, الذين تابعوا بنجاح تكوينا متخصصالمدة

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 9630 من
لمناصب المطلوب شغلهاء ضباط إعادة التربية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

3- على سبيل الاختيار, وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. فى حدود 9010 من المناصب المطلوب شغلهاء
ضباط إعادة التربية الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة".

الملا 4 : يتمم الفرع الثاني من الفصل الشالث
من الباب الثاني من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 167
المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7
يونيو سنة 2008 والمذكور أعلاه, بمادة 64 مكرر تحررِ الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 ايراس 7م

"المادة 64 مكرر : يعفى الموظفون المنتمون
للأسلاك الخاصة بإدارة السجون. الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة مهندس دولة أو شهادة ماستر أو
شهادة معادلة لهماء في أحد الاختصاصات المطلوبة. من
المسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بالتكوين
المتخصص. المنصوص عليها في المادة 34 أعلاه. للترقية
إلى رتبة ضابط رئيسي لإعادة التربية".

الملا 5 : تعدل المادة 74 من المرسوم التنفيذي رقم
1665-8 المؤْرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7
يونيو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 74 : يعين المكلف بمهمة تحويل الأشخاص
المحبوسين من بين :

- ضباط إعادة التربية المرسّمين الذين يثبتون
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة".

الملا 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 صفر عام 1439 الموافق 22
أكتوبر سنة 2017.

أحمد أويحيى
جل

