- مزاري إكرام فاطمة زهرة. عضواء

السيدات والسيدان :

- والي نادية. عضواء بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
8 الموافق 28 مارس سنة 2017, تجدد تشكيلة
اللجنتين الإداريتين المتساويتي الأعضاء المختصتين
بأسلاك موظفى وزارة التضامن الوطنى والأسرة
وقضايا المرأة. حسب الجدول الآتي : ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الأسلاك والرتب

لمتصرفون المستشارون.
لمتصرفون الرئيسيون»
لنفسانيون العياديون من الدرجة
لنفسانيون التربويون من الدرجة
لمترجمون - التراجمة الرئيسيون
لنفسانيون العياديون من الدرجة
لمهندسون الرئيسيون في الإ
مهندسو الدولة فى الإحصائيات.
لمهندسون الرئيسيون في المخبر و
مهندسو الدولة في الإعلام الآلي,
لمتصرفون المحللون.

لمتصرفون.؛

لمترجمون - التراجمة.
لوثائقيون أمناء المحفوظات.
مساعدو المتصرفين؛

مساعدو المهندسين من المستوى الأول في
لإعلام الآلي.

لتقنيون السامون في الإعلام الآلي؛
لملحقون الرئيسيون للإدارة.

لتقنيون في الإعلام الآلي؛

ملحقو الإدارة؛
لمحاسبون الإداريون الرئيسيون.»
- كتّاب المديرية الرئيسيون؛

- كتّاب المديرية.

- أعوان الإدارة الرئيسيون.ء
ونون التقنيون في الإعلام الآلي؛

اسبون الإداريون.

ن الإدارة.

لكتّاب.

أعوان حفظ البيانات.

أعوان المكتب.

لعمال المهنيون من الصنف الأول والثاني
وخارج الصنف؛

-سائقو السيارات من الصنف الأول
والثاني.

- الحجاب الرئيسيون.

2 صقر عام 1439 ه
2 اكتوبر سنة 2017م

2 صفر عام 1439 ه
2 أكتوبر سنة 2017م

قرارمؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3 مايو سنة
7. يتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
باأسلاك موظفي وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة.

بموجب 