يوليو سنة 2017.

عبد القادر بومزقي

قران مؤرخ في 4+شوال عام 8 الموافق 18 يوليوى
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري.

بموجب قرار مؤرخ في 24 شوال عام 1438 الموافق
8 يوليو سنة 2017, يعيِن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي
رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16
سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية وتفويضات المرفق العام. في اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري. لمدة ثلاث (3) سنوات :

- عبد القادر لعوطى. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

2 صفر عام 1439 ه
2 اكتوبر سنة 2017م

- ليندة حازم.؛ ممثلة وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحر ي؛ نائبا للرئيسء

- ممثل عن المصلحة المتعاقدة.

-الزهرة فودي. زوجة بن جدة.؛ ممثلة قطاع
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحرى»

- عمر قدور. ممثل قطاع الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- أحسن آيت موسىء ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للميزانية)؛ عضواء

- حليم أمالو. ممثل وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية). مستخلفاء

- دليلة خروف, ممثلة وزير المالية (المديرية العامة
للمحاسبة). عضواء

- مبالية خرادوش؛, ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). مستخلفاء

- فاروق حمدواي, ممثل وزير التجارة؛ عضواء

-عبد اللطيف الهواريء ممثل وزير التجارة.

يتولى مكتب الصفقات العمومية بمديرية إدارة
الوسائل لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحرى, الأمانة الدائمة للجنة القطاعية للصفقات.

تلغفى أحكام القرار المؤرخ في 10 رمضان عام 1437
الموافق 15 يونيو سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية فقات لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

