بموجب قرار مؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1438
الموافق 31 غشت سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤر خ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام. في
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الاتصال :

الأعضاء الدائمون. السيدة والسادة :

- إلياس بوالريش, ممثل الوزير المكلف بالاتصال.
رئيساء

- فطومة دردار ؛ ممثلة الوزير المكلف بالاتصال.
نائبا للرئيسء

- زوبير يحياوي. ممثل قطاع الاتصال؛ عضواء

- عبد الكمال حاجي. ممثل قطاع الاتصال. عضواء

- محمد مزيانى. ممثل الوزير المكلف بالمالية.
(المديرية العامة للميزانية)؛ عضواء

- مباليا خردوش, ممثل الوزير المكلف بالمالية.؛
(المديرية العامة للمحاسبة).؛ عضواء

-نور الدين بوزارة. ممثل الوزير المكلف
بالتجارة. عضوا.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 63 9

الأعضاء المستخلفون؛ السيدات والسادة :

- ياسمين حركوك. ممثلة قطاع الاتصال.

- الحسين شهاب بن الشيخ؛ ممثل قطاع الاتصال.

- فايزة بلحوس, ممشلة الوزير المكلف بالمالية.
(المديرية العامة للميزانية)؛

- سميرة حمودي. ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة).

- فاروق حمداوي. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

تتولى الأمانة الدائمة للجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة الاتصال :

- نادية الجوزى. عضوا دائماء

- عبد القادر علان. عضوا مستخلفا.

7

