عبد القادر بومزقي

وزارة التجارة

قرارن مؤرخ في 0 جمادى الثانية عام 8 الموافق 19
مارس سنة 2017, يجعل المنهج الافقي للبحث
وإحصاء بكتيريا القولون بواسطة تقنية العدد
الاكثر احتمالاء إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

4 ممم عام 1439 ه
15 أكتوير سانة 7م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 25-17 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتضمن تكليف وزير السكن والعمران والمدينة
بمهام وزير التجارة بالنيابة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش. المعدل
والمتمم؛ لا سيما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 13 -328 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سئنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخايبر قصد
حماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-15 المؤرخ
في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015
لذي يحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
لخصائص الميكر وبيولوجية للمواد الغذائية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 رجب عام 1435
لموافق 28 مايو سنة 2014 الذي يجعل منهج تحضير
لعينات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد
لفحص الميكر وبيولوجي إجبارياء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه, يهدف هذا القرار إلى جعل المنهج الأفقي للبحث
وإحصاء بكتيريا القولون بواسطة تقنية العدد الأكثر
حتملاء إجباريا.

المادة 2 : من أجل البحث وإحصاء بكتيريا
لقولون بواسطة تقنية العدد الأكثر احتمالاء تلزم
مخابر قمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض
باستعمال المنهج المبين في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 19 مارس سنة 2017.

عبد المجيد تبون24 ممم عام 1439ه
5 أكتوبر سنة 2017 م

الملحق

المنهج الأفقي للبحث وإحصاء بكتيريا القولون بواسطة
تقنية العدد الاكثر احتمالا (877)

1. مجال التطبيق :

يهدف هذا المنهج إلى تحديد طريقة العمل وكذا
التوجيهات العامة للبحث وإحصاء بكتيريا القولون.

يطبق على :

- المنتجات الموجهة للاستهلاك البشري والمنتجات
الموجهة لتغذية الحيوانات.

- عينات الوسط الموجودة بالقرب من وحدة إنتاج
ومعالجة الأغذية.

يجرى الإحصاء بحساب العدد الأكثر احتمالاً
(1009) بعد التحضين في درجة حرارة 30" م أو 537 م في
وسط سائل.

ملاحظة : فيما يخص الحليب ومنتجات الحليب»
يكون التحضين في درجة حرارة 30" م.

يطبق هذا المنهج عندما يكون العدد المرتقب
لبكتيريا القولون محصورا بين 1 و100 في الميليلتر
(ملل) أو في الغرام (غ) من العينة الخاضعة للتجربة.

2 . مصطلحات ى تعاريف :
2. بكتيريا القولون :

بكتيريا تخمر الأكتوز مع تشكيل غاز في درجة
حرارة 30" م أو 937 م.

2. البحث من بكتيريا القولون :

إظهار وجود أو غياب بكتيريا القولون في كمية
معينة من المنتوج.

2 إحصاء بكتيريا القولون :

العدد الأكثر احتمالاً لبكتيريا القولون الذي تم
إيجاده في الميليلتر (ملل) أو في الغرام (غ) من عينة
التجربة.

3. الميداً :

3. البحث من بكتيريا القولون :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

3. تزرع عينة التجربة في أنبوب يحتوي على
مرق مغذي انتقائي. بعد ذلك تحضن في درجة حرارة
0م أو 37 م, خلال 24 سا أو 48سا.

3. يزرع وسط تأكيد انطلاقا من الزرع
الملتحصل عليه في (1.1.3) عندما يظهر تعكر و/رأو غازء
بعد ذلك يحضن في درجة حرارة 30" م أو 937 م خلال
4 سا أو 48 سا

3. يتم التأكد من وجود بكتيريا القولون في
حالة ظهور تعكر أو غاز في الأنابيب المتحصل عليها
فى (2.1.3).

3. إحصاء بكتيريا القولون بتقنية العدد الاكثر
احتمالا :

3 . تزرع ثلاشثة (3) أنابيب من الوسط
لمغذي الانتقائي السائل مضاعف التركيز بكمية
محددة من عينة التجربة. إذا كان المنتوج الأولي سائلا
أو بكمية محددة من المحلول الأم في حالة المنتجات
لأخرى.

3. تزرع ثلاشة (3) أنابيب من الوسط المغذي
لانتقائي السائل عادي التركيز بكمية محددة من عينة
لتجربة, إذا كان المنتوج الأولي سائلا أو بكمية محددة
من المحلول الأم في حالة المنتجات الأخرى. في نفس
لشروط تزرع أنابيب من الوسط عادي التركيز
بتخفيفات عشرية متحصل عليها من عينة التجربة أو
من المحلول الأم.

3. التحضين في 30 م أو في 37" م :

- خلال 24 ساء للأنابيب من وسط مغذي انتقائي
مضاعف التركيزء ‎١ ١‏

- وخلال 24 سا أو 48 ساء للأنابيب من وسط عادي
التركيز.

تفحص هذه الأنابيب لتحديد تشكل محتمل للغاز
أو ضباب يمنع الكشف عن تشكل الغاز.

3. تزرع سلسلة أنابيب من وسط الإثبات
بالزرع المتحصل عليه من أنابيب الوسط المغذي
الانتقائي مضاعف التركيز وبزرع متحصل عليه من
أنابيب الوسط المغذي الانتقائي عادي التركيز التي
أظهرت تشكل غاز أو ضباب يمنع الكشف عن تشكل
الغاز.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

3 تحضن أنابيب من (4.2.3) في 30" م,؛ أو فى
7م ,؛ خلال 4 ساأو 48ساوتفحص هذهالسلسلة
الجديدة من الأنابيب لتحديد تشكل محتمل للفغاز.

3 انطلاقا من عدد أنابيب هذه السلسلة الجديدة
(5.2.3) التي أظهرت تشكل الغاز. يحدد العدد الأكثر
احتمالا (800) لبكتيريا القولون في الميليلتر (ملل) أو
في الغرام (غ) لعينة التجربة بواسطة جدول 1158

4. المخففات وأوساط الزرع :

4 المخففات :

ينبغي أن تحضر المخففات و فقا للتعليمات المبينة
في مناهج التحليل المتعلقة بتحضير عينات التجربة
والمحلول الأم والتخفيفات العشرية بفرض الفحص
الميكرو بيولوجي والمحددة عن طريق التنظيم الساري
المفعول.
بالنسبة لمنتجات الحليب ينبغي أن يستند إلى
منهج التحليل المتعلق بتحضير عيِّنات التجربة
والمحلول الأم والتخفيفات العشرية بفرض الفحص
الميكروبيولوجي للحليب ومنتجاته والمحدد عن طريق
التنظيم الساري المفعول.

4- وسط الزرع :

4. وسط مغذي انتقائي: مرق بالتريبتوز ولوريل
السولفات (منطظلهه علجستسها تته كك عكم) برو فل «مللته).

4 التركيبة :

عصارة أنزيمية من الحليب
والبروتينات الحيوانية

لاكتوز (0,.11:0ريتلى)

أحادي هيدروجين فوسفات
البوتاسيوم (,0ط1اركا)

ثنائي هيدروجين فوسفات
البوتاسيوم (,0طر163)

كلورور الصوديوم
لوريل سولفات الصوديوم

ماء

4 ممم عام 1439 ه
5 أكتوبر سنة 2017 م

4 التحضير :
يذوب في الماءء؛ إذا اقتضى الأمرء وسط الزرع
الكامل المنزوع الماء مع التسخين.

يعدل العامل الهيدروجيني (011). إذا اقتضى
الأمرء بحيث أنه يصبح 6,8 + 0,2 في درجة حرارة 25" م
بعد التعقيم.

توزع أوساط الزر ع بكميات ذات 10ملل في:

- أنابيب ذات أبعاد تقريبية 16 ملم 1606 ملم
(4.5) تحتوي على أجراس دورهام (5.5) في حالة الوسط
عادي التركيز.

- أنابيب ذات أبعاد تقريبية 20 ملم 2006 ملم
(4.5) [بدون أجراس دورهام (5.5)] في حالة الوسط
مضاعف التركيز.

يعقم في جهاز التعقيم بدرجة حرارة 121" م خلال
5 دقيقة. بعد التعقيم؛ يجب أن لا تحتوي أجراس

دو رهام (5.5) على فقاعات هواء.

4 وسط الإثبات: مرق لاكتوزي صفراوي بالأخضر
اللامع لمممللتط اع تند تلط 13821056 «مللتم8) :

4 المكونات :
عصارة أنزيمية من الكازيين
لاكترز (0110 وملا ي©)

عصارة صفراوية للبقر مجففة

0 ملل

4 التحضير :

تذوب في الماء؛ مكونات وسط الزرع الكامل
المنزوع الماء مع التسخين, إذا اقتضى الأمر.

يعدل العامل الهيدر وجيني (011) إذا اقتضى الأمرء
بحيث أنه يصبح 7,2 0,2 في درجة حرارة 25" م بعد

التعقيم.

توزع أوساط الزرع بكميات ذات 10ملل في
أنابيب ذات أبعاد تقريبية 16ملم 1 160ملم (4.5) تحتوي
على أجراس دو رهام (5.5).

24 ممم عام 1439ه
5 أكتوبر سنة 2017 م

يعقم في جهاز التعقيم بدرجة حرارة 121" م خلال
5 دقيقة. بعد التعقيم,؛ يجب أن لا تحتوي أجراس
دورهام (5.5) على فقاعات هواء.

5. الأجهزة والأدوات الزجاجية :

الأجهزة المستعملة فى مخابر الميكروبيولوجياء
ولاسيما ما يأتى :

5 جهان التعقيم بالحرارة الجافة (فرن) أي
بالحرارة الرطبة (جهاز التعقيم).

5 جهان التحضين يضبط عند 30 م + 1" م.؛ أو
7م + 1م

5 مقبض محلق من بلاتين الإيريديوم أو من
نيكل الكروم قطره 3 ملم بالتقريب أو مقابض محلقة

5 أنابيب اختبار أبعادها 16ملم 16076 ملم
و20 ملم 2006 ملم تقريبا.

5 أجراس دورهام ذات أبعاد مناسبة لاستعمالها
في أنابيب 16ملم 6 160 ملم (4.5).

5 ماصات ذات سيلان كلي سعتها الاسمية 1 ملل
و 10 ملل.

5 جهاز قياس العامل الهيدر و جيني (011- متر)؛
بتدقيق + 0,1 وحدة من العامل الهيدر و جيني (011) في

درجة حرارة 25" م.

6.اقتطاع العينات :

ينصح بإجراء اقتطاع العينات طبقا لمنهج خاص
بالمنتوج المراد فحصه.

يجب أن يتلقى المخبر عينة ممثلة وغير متلفة أو
تغيرت أثناء النقل والتخزين.

7. تحضير عينة التجربة :

يجب أن ت ل" ينةا تت بة بة لمناهج
التحليل المتعلقة بتحضير عينات التجربة والمحلول
الأم والتخفيفات العشرية لفغرض الفحه

الميكرو بيولوجي والمحددة عن طريق التنظيم الساري
المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

8. طريقة العمل :

يجرى حسب ماهو مشار إليه في التمثيل
البياني المرفق بهذا المنهج.

8 طريقة البحث : (الشكل .1)

48 عينة التجربة والمحلول الأم والتخفيفات :

يجب أن يحضر المحلول الأم والتخفيفات طبقا
لمناهج التحليل المتعلقة بتحضير عينات التجربة
والمحلول الأم والتخفيفات العشرية لغرض الفحص
الميكرو بيولوجي والمحددة عن طريق التنظيم الساري
المفعول.

2.8 الزردع والتحضين :

8 بحسب حد الكشف المطلوب. تنقل *
ملل من العينة المراد فحصها إذا ما كانت العيّنة
سائلة,؛ أو * ملل من المحلول الأم في حالة المنتجات
الأخرى. إلى أنبوب يحتوي على 10 ملل من الوسط
المغذي الانتقائي مضاعف التركيز (1.1.1.24)
ل 1 ملل « * 103 مللء أو إلى أنبوب يحتوي على 10ملل
من الوسط الانتقائي المغذي عادي التركيز (1.1.2.4.ب)
ل «*<1 ملل. ‎١‏

48 يترك أنبوب وسط الزرع مضاعف
التركيز (1.2.1.8) في جهاز التحضين (2.5) في درجة
حرارة 30" م أو 937 م خلال 24 سا 2 سا.

8 يترك أنبوب الوسط عادي التركيز
(1.2.1.8) في جهاز التحضين (2.5) في درجة حرارة
0م أو 37" م, خلال 24 سا + 2 ساء أو خلال 48 سا + 2 سا
إذا لم يلاحظ في هذا الطور تشكل غاز أو تعكر يمنع

48 الإثبات : (الشكل.3)

8 يزرع أنبوب من وسط الإثبات (2.24
بواسطة مقبض (3.5) انطلاقا من الأتشبوب
المحضن في (2.2.1.8). يحضن في جهاز التحضين (2.5
في درجة حرارة 30" م,؛ أو 937 م خلال 24 سا + 2 سا
أو خلال 48 ساء 2سا إذ لم يلاحظ تشكل غاز في هذ
الطور.

48 يجرى بنفس الطريقة كما فى (1.3.1.8
بالنسبة للأنابيب التي تم تحضينها في (3.2.1.8) والتي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

أظهرت انطلاق غاز أو تعكر يمنع الكشف عن ته >
غازء وهذا حالما تلاحظ إحدى هاتين الظاهرتين (أي بعد
4 سا 2 ساء أو بعد 48 ساخ 2 سا).

8 تفسير النتائج : (الشكل.1)

يعتبر كأنبوب موجبء. كل أنبوب ناتج من
(1.3.1.8), أو من (2.3.1.8) ولوحظ فيه تشكل غاز
بعد 24 ساح 2 سا أو بعد 48 ساح 2 سا

8 طرق إحصاء العدد الاكثر احتمالا الفلن :
(الشكل.2)

48 العيثة الماأخوذة للتجربة والمحلول الام
والتخفيفات :

يحضر عدد كاف من التخفيفات للتحقق من أن كل
أنابيب التخفيف الأخير تعطى نتيجة سالبة.

من أجل تحضير التخفيفات يستند إلى مناهج
التحليل المتعلقة بتحضير عينات التجربة والمحلول الأم
والتخفيفات العشرية لغرض الفحص الميكروبيولوجي
والمحددة عن طريق التنظيم الساري المفعول.

8 الزرع والتحضين :

8 من المعتاد أن تمزج ثلاثة (3) أنابيب لكل
سلسلة من سلاسل التخفيفات. إلاّ أنه بالنسبة لبعض
لمنتجات و/ أو كل مرة إذا تطلب الوضع دقة كبيرة؛
يكون مستحسنا زرع سلسلة أكثر من ثلاثة (3) أنابيب
مثلا خمسة (5) أنابيب].

48 تأخذ ثلاشة (3) أنابيب من الوسط المغذي
لانتقائي مضاعف التركيز (1.1.1.2.4) وبواسطة ماصة
معقمة (6)؛ ينقل إلى كل هذه الأنابيب 10 ملل من
عينة التجربة إذا ما كان المنتوج سائلا أو 10 ملل من
لمحلول الأم في حالة المنتجات الأخرى.

48 تتأخذ إذاً ثلاثة (3) أنابيب من الوسط المغذي
لانتقائي عادي التركيز (1.1.2.4.ب) وبواسطة ماصة
معقمة جديدة (6.5) ينقل إلى كل من هذه الأتابيب ‎١‏ ملل
من عيِّنة التجربة إذا ما كان المنتوج سائلاء أو 1 ملل
من محلول الأم في حالة المنتجات الأخرى.

8 بالنسبة لكل من التخفيفات الموالية.
تجرى العملية كما هو مبين فى (3.2.2.8) تستعمل ماصة
معقمة جديدة (6.5) لكل تخفيف ويمزج الزرع مع
الوسط جيدا.

24 ممم عام 1439 ه
5 أكتوبر سنة 2017 م

48 تحضن أنابيب من الوسط مضاعف
لتركيز المتحصل عليها في (2.2.2.8) في جهاز
لتحضين (2.5) في درجة حرارة 30" م؛ أو 937 م خلال
4سا + 2 سا

48 تحضن الأنابيب من الوسط عادي التركيز
لمتحصل عليها في (3.2.2.8) و(4.2.2.8) في جهاز
لتحضين (2.5) في درجة حرارة 30" م.؛ أو 37" م خلال
4 سا + 2 ساء إذا لم يلاحظ في هذا الطور تشكل غاز أو
تعكر يمنع الكشف عن انطلاق غازيء يمدد التحضين إلى
8 سا + 2 سا.

8 الإثبات : (الشكل.3)

8 يزرع أنبوب من وسط الإشبات (2.24)
بواسطة مقبض محلق (3.5) انطلاقا من الأنبوب الحضن
حسب (5.2.2.8) يحضن في جهاز التحضين (2.5) في
درجة حرارة 30" م,؛ أو 37 م خلال 24 سا + 2 ساء أو إذا
لم يلاحظ خلال هذا الطور تشكل غازء؛ يمدد التحضين
إلى 48 سا + 2 سا.

8 تجرى العملية بنفس الطريقة كما
في (1.3.2.8) بالنسبة للأنابيب التي تم تحضينها
فى (6.2.2.8)والتى أظهرت تشكل غاز أو تعكر
يمنع الكشف عن تشكل غازء وهذا حالما تلاحظ
إحدى هذه الظواهر (أي بعد 24 سا + 2 ساء أو بعد 48 سا

+ 2سا).

8 تفسير النتائج : (الشكل.2)

لكل تخفيف يحسب الع دد الإجمالي
للأنابيب التى يلاحظ فيها انطلاق غازي فى (3.2.8)
(أنابيب موجبة) بعد 24 سا 2 ساء واحتمالا بعد 48سا
+2 سا

9. الحساب والتعبير عن النتائج :

وفقا لتقنية تفسير النتائج (4.1.8) يصرح بوجود
أو غياب بكتيريا القولون في عينة التجربة ذات *«غ أو
* ملل في المنتوج المجرب.

يحسب العدد الأكثر احتمالا (110) لبكتيريا
القولون لكل أنبوب من الأنابيب الإيجابية لكل واحد
من التخفيفات., وذلك طبقا لجداول الإحصاء المحددة
حسب التقنيات المعترف بها.

سر ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

التمثيل البياني لطريقة العمل

التحضين لمدة 24 سا أو 48 سا
(3.2.1.8)

-- الحالة 3 - الحالة 2 الحالة 1 م

التحضين لمدة 24 سا أو 48 سا

الحالة 2 الحالة 1

الشكل 1- منهج البحث

0 . 2 2 24 1439
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58 1 ورا

المحلول الأولي (منتجات صلبة) أ

1 ملل

3 أنابيب مع وسط
عادي التركيز يجرى بئنة يقة (2.2.2.8)

(3.2.2.8)
التحضين لمدة 24 سا

التحضين لمدة 24 سا أو 48 سا
(.62.2)

التحضين لمدة 24 سا أو
(1.3.2.8)

-- الحالة 3 - الحالة 2 - الحالة 1

التحضين لمدة 24 سا أو 48 سا

)2.3.28(

الحالة 2 الحالة 1

24 ممم عام 1439ه
5 أكتوبر سنة 2017 م

ا | أنابيب تحتوي على وسط ‎١‏

عادي التركيز

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

سب حم

_8_

حلقي (3.5)

أنبوب يحتوي
على وسط

مضاعف التركيز
(1.1.1.2.4)

(1.1.24.ب)

الشكل 3 - تفاصيل حول مرحلة الإثبات

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

