الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

مرسوم راسي رقم 265-17 مؤرخ في 14 محرم عام
9 الموافق 5 أكتوبر سنة 2017, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لااسيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-17 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير
سنة 2017 والمتضمن توزيع الاعتمادات

4 ممم عام 1439 ه
15 أكتوير سانة 7م

الغصسصة لوزير الداخلية والجماعات المحلية
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2017

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2017 اعتماد
قدرة ملياران وخمسمائة وسبعون مليون ديثنار
(2.570.000.000 دج) يقبَّد في ميزائية التكاليف
المشتركة وفي البابين المبينين في الجدول "أ" الملحق
بهذا المرسوم.

الملا 2 : يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد قدره
ملياران وخمسمائة وسبعون مليون دينار
(2.570.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
وفي البابين المبينين في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية, كل فيما يخصه؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1439 الموافق 5
أكتوبر سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق "أ"

نفقات تنظيم الانتخابات
نفقات محتملة - احتياطي مجمْع

مجموع الاعتمادات الملفاة

العنادين

ميزانية التكاليف المشتركة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السابع

النفقات المختلفة

مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات الملغاة (دج )

0 .970.00
0 ).1
2.0.0000
ن الخال 2.0.0000
2.0.0000
2.0.0000
2.0.0000

مجموع الفرع الأول24 ممم عام 1439ه

5 اكتوبر سنة 2017 م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 58

وزارة الداخلية والجمامات المحلية والتهيئة العمرانية

القرع الأول
الإدارة العامة

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل ا مصالح
القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - الانتخابات

النشاط الاجتماعي- المساعدة والتضامن
تعويض ضحايا الأعمال الإرهابية غير الأجراء

