26 محم عام 9ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

المجلس الوطني احقوق الإنسان

النظام الداخلي للمجلس الوطني لحقوق الإنسان

إنّ المجلس الوطني لحقوق الإنسان,

- بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 198 و199.

- وبمقتضى القانون رقم 13-16 المؤرخ في 3 صفر
عام 1438 الموافق 3 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
تشكيلةالم- الوطني لحقوق الإنسان
وكيفيات تعيين أعضائه والقواعد المتعلقة بتنظيمه
وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 76-17
المؤؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 12 فبراير
سنة 2017 الذي يحدد تشكيلة المجلس الوطني لحقوق
الإنسان.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 144-17 المؤرخ
في 21 رجب عام 1438 الموافق 18 أبريل سنة 2017
والمتضمن تقليد رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان.
مهامهاء

- وأخذا بعين الاعتبار قرار الجمعية العامة للأمم
المتحدة رقم 134/48 المؤرخة بتاريخ 20 ديسمبر سنة
3 الخاصة بالمبادئ المتعلقة بمركز المؤسسات الوطنية
لتعزيز حقوق الإنسان وحمايتهاء

- بناء على محضر اجتماع الجمعية العامة العادية
للمجلس الوطني لحقوق الإنسان بتاريخ 2 مايو سنة
7 والمتضمن انتخاب رؤساء اللجان الدائمة.

- بناء على محضر اجتماع الجمعية العامة العادية
للمجلس الوطني لحقوق الإنسان بتاريخ 23 مايو سنة
7 والمتضمن فحص ودراسة مشروع النظام الداخلي.
وبعد المداولة وفقا للقانون المذكور أعلاه.
يصادق على نظامه الداخلي الآتي نصه :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يحدد النظام الداخلي قواعد تسيير
الملجلس الوطني لحقوق الإنسان وتنظيمه الداخليء
والنظام التعويضي لأعضائه وكيفيات تنظيم وسير
اللجان الدائمة ومهامها.

يدعى المجلس الوطني لحقوق الإنسان في صلب هذا
النص "المجلس".

المادة 2: يخضع لهذا النظام جميع أعضاء المجلس
وجميع المستخدمين الإداريين والتقنيين.

المادة 3 : يمار س المجلس مهامه بمقره بمدينة
الجزائر . ويمكن أن يعقد جلساته خارجها.

المادة 4: تكون مداولات وآراء وتوصيات
ومقترحات وتقارير المجلس باللغة العربية.

المادة 5 :11 يئة مستقلة. يتمتع بالشخصية
القانونية والاستقلال المالي والإداري.

يتمسك المجلس باستقلاليته ويعمل على تجسيدها
في ممارسة نشاطاته المكرسة لحقوق الإنسان.

شعار المجلس ميزان " تيميس” الذي يرمز للعدالة
بلون ذهبي وغصن زيتون أخضر.

المادة 6 : يقوم المجلس في إطار صلاحياته المخولة له
دستوريا وقانونا بترقية حقوق الإنسان ويعمل على
وجه الخصوص بما يأتي :

1. يقدم الآراء والتوصيات والمقترحات والتقارير
إلى الحكومة أو إلى البرلمان حول كل المسائل المتعلقة
بحقوق الإنسان على الصعيدين الوطني والدولي.
بمبادرة من المجلس نفسه أو بطلب من أي منهماء

2. يقوم بدراسة مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية. وتقديم الملاحظات بشأنها وتقييم
النصوص السارية المفعول على ضوء المبادئ الأساسية
لحقوق الإنسان؛

3. يقدم الاقتراحات بشأن التصديق و//أو
الانضمام إلى الصكوك الدولية والإقليمية والجهوية
لحقوق الإنسان؛

4. يساهم في إعداد التقارير التي تقدمها الجزائر
دوريا أمام آليات وهيئّات الأمم المتحدة والمؤسسات
الإقليمية تنفيذا لالتزاماتها الدولية؛

5. يقيِمِ تنفيذ الملاحظات والتوصيات الصادرة
عن هينات ولجان الأمم المتحدة التعاهدية وغير
التعاهدية والهيئات والآليات الإقليمية والجهوية في
مجال حقوق الإنسان؛6 محرم عام 1439ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

6 يساهم في ترقية ثقافة حقوق الإنسان والعمل
على نشرها من خلال التكوين المستمر وتنظيم
المنتديات الوطنية والإقليمية والدولية والتشجيع على
إنجاز البحوث والدراسات والقيام بكل نشاط
تحسيسي وإعلامي ذي صلة بحقوق الإنسان.

7. يقترح ويساهم في تنفيذ أي إجراء من شأنه
ترقية التربية والتعليم والبحث في مجال حقوق
لإنسان في الأوساط المدرسية والجامعية والاجتماعية
والمهنية ويتابع تنفيذ ذلك.

المادة 7: يتولى المجلس في مجال حماية حقوق
لإنسان. دون المساس بصلاحيات السلطة القضائية.
لاسيماما يلى :
1. الإنذار المبكر والقيام بالمساعي الوقائية
للازمة بالتنسيق مع السلطات المختصة عند حدوث
حالات التوتر والأزمات التي قد تنجرٌ عنها انتهاكات
لحقوق الإنسانء
2. رصد انتهاكات حقوق الإنسان والتحقيق فيها
وإبلاغ الجهات المختصة بذلك مع تبليغ ر أيه واقتراحاته.

3” تلقي ودراسة الشكاوى بشآن أي مساس بحقوق
الإنسان ودر استهاء وإحالتها إلى السلطات الإدارية
المعنية مصحوبة بالتوصيات اللازمة وإذا لزم الأمر
تكون الإحالة إلى السلطات القضائية المختصة؛

4. توجيه الشاكين وإعلامهم بمآل شكاويهم.

5. الزيارات الميدانية لأماكن الحبس والتوقيف
للنظر وكذا مراكز حماية الأطفال والنساء فى خطر
والأشخاص كبار السن والهياكل الاجتماعية والمؤسسات
الاستشفائية العمومية والخاصة. وبالخصوص أماكن
إيواء الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة. ومراكز
استقبال الأجانب الموجودين فى وضعية غير قانونية.
من دون اللجوء إلى الإشعار المسبق بالزيارة؛

6. القيام بدور الوساطة من أجل تحسين العلاقات
بين الإدارة العمومية والمواطن.

المادة 8 : يمكن الملجلس أن يطلب من أي هيئة أو
توضيحات يراها مفيدة فى إطار ممارسة مهامه.

يتعين على الهيئات والمؤسسات المعنية الرد على
مراسلات المجلس في أجل أقصاه ستون (60) يوما.

لايمكن استعمال المعلومات والوثائق الملتحصل

عليها لغير الأهداف المنصوص عليها في القانون رقم
13-6 المؤرخ في 3 صفر عام 1438 الموافق 3 نوفمبر
سنة 2016 المذكور أعلاه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59 و2

المادة 9 : يقوم المجلس في إطار مهامه على ترقية
التعاون في مجال حقوق الإنسان مع كل من :

- هيئات الأمم المتحدة ووكالاتها االتخصصة.

- المؤسسات الإقليمية التخصصة؛

- المؤسسات الوطنية لحقوق الإنسان في الدول
الأخرى.

- المنظمات غير الحكومية الدولية.

- الجمعيات والهيئات الوطنية الناشطة في
مختلف مجالات حقوق الإنسان والمسائل ذات الصلة.

المادة 10 : يعد المجلس تقريره السنوي حول وضعية
حقوق الإنسان في الجزائر ويرفعه إلى كل من :

- رئيس الجمهورية.

- رئيس مجلس الأمة.

- رئيس المجلس الشعبي الوطني.

- الوزير الأول.

يتناول التقرير السنوي كل ما يراه المجلس مفيدا

من اقتراحات وتوصيات من شأنها تعزيز وترقية
وحماية مكانة حقوق الإنسان في الجزائر

يتولى المجلس نشر التقرير السنوي على نطاق
واسع ويطلع الرأي العام الوطني والدو لي على محتواه.

المادة 11: تمسك محاسبة المجلس وفقالقواعد
المحاسبة العمومية.

يزود المجلس بهيئة داخلية لمراقبة المحاسبة.

يخضع المجلس للمراقبة الخارجية. طبقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

الفصل 2

المادة 12 : يعكس المجلس مبادىالتعددية
الاجتماعية والمؤسساتية؛ وتمثيل المرأة ومعايير
الكفاءة والنزاهة والالتزام.

المادة 13 : يتشكل المجلس من ثمانية وثلاثين (38)
عضواء طبقا للتمثيل الوارد في نص المادة 10 من

القانون رقم 13-16 المؤرخ في 3 صفر عام 1438 الموافق
3 نوفمبر سنة 2016 المذكور أعلاه.

30 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 59

المادة 14 : يتم تعيين أعضاء المجلس بموجب مرسوم
رئاسي لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.؛ طبقا
للمادة 12 من القانون رقم 13-16 الموؤؤرخ في 3 صفر عام
8 الموافق 3 نوفمبر سنة 2016, المذكور أعلاه.

تسلّم إلى كل عضو بطاقة العضوية.؛ التي تتضمن
المواصفات الآتية :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
- المجلس الوطني لحقوق الإنسان.
- ختم الدولة.
لاسم واللقبء

َ- فق

- رقم البطاقة.

- الألوان الوطنية.

تدرج في بطاقة عضو المجلس عبارة : 'ء
السلطات المدنية والعسكرية السماح لحامل هذه
البطاقة بالمرور والتنقل بكل حرية و مساعدته على أداء
مهمته في جميع الظروف والحالات", وعبارة : "هذه
البطاقة سارية المفعول لمدة أر بع (4) سنوات".

المادة 15 : يتمتع رئيس المجلس و أعضاؤه بكل
الضمانات التي تمكنهم من أداء مهامهم بكل استقلالية
ونزاهة وحياد.

وفى هذا الإطار. يستفيدون من الحماية من
التهديد والعنف والإهانة طبقا للتشريع الساري
المفعول.

المادة 16 : يلتزم أعضاء المجلس بواجب التحفظ
وسرية المداولات والمعلومات التي يطلعون عليهاء
والامتناع عن اتخاذ أي موقف أو القيام بي تصرف أو
سلوك أو تصريح من شأنه أن يمس باستقلالية المجلس
ومهامه.

المادة 17 : لا تفقد صفة عضو فى المجلس إلا فى
الحالات الآتية:

أ- انتهاء العهدة.

ب - الاستقالة.

ج - الإقصاء بسبب الغياب, دون سبب مشروع.
عن ثلاثة (3) اجتماعات متتالية للجمعية العامة.

د - فقدان الصفة التي عين بموجبها في المجلس.

26 محر عام 9ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

ه - الإدانة من أجل جناية أو جنحة عمدية.

و - الوفاة.

ز - القيام بأعمال أو تصرفات خطيرة ومتكررة
تتنافى والتزاماته كعضو فى المجلس.

المادة 18: يصدر قرار فقدان الصفة في الحالات
(ج) و(ه) و(ز) من المادة 17 أعلاه. عن الجمعية العامة
بالأغلبية المطلقة لأعضاء المجلس.

يجب أن توفر للعضو كل شروط الدفاع عن
نفسهبنفسه.أو اختيار من يدافع عنه أمام
الجمعية العامة.

المادة 19 : توجه الاستقالة من المجلس إلى رئيس
المجلس كتابيا.

المادة 20 : فى حالة فقدان صفة عضو فى المجلس
يتم استخلافه.؛ للمدة المتبقية من العهدة. حسب الأشكال
والشروط نفسها التي تم تعيينة بموجبها.

المادة 21 : يستفيد أعضاء المجلس طبقا للفقرة
الثالثة من المادة 23 من القانون رقم 13-16 المؤرخ في 3
صفر عام 1438 الموافق 3 نوفمبر سنة 2016, المذكور
أعلاه؛ من تعويض شهري خام قدره ثلاثون ألف دينار
جزائري (30.000,00 دج).

المادة 22 : يستفيد أعضاء المجلس أثناء المهمات
التي يقومون بها في الخارج, في اطار نشاطاتهم؛ طبقا
للتنظيم الجاري به العمل. من مصاريف التنقل والمهمة.
ويصنفون بهذة الصفة فى فئة الاطارات السامية
للدولة.

الفصل 3
تنظيم المجلس وسيره

المادة 23 : يتكون المجلس من الهياكل الآتية :

- الجمعية العامة.

- رئيس المجلسء

- المكتب الدائم.

- اللجان الدائمة.

- الأمانة العامة.

أولا
الجمعية العامة

المادة 24 : تعد الجمعية العامة الهيئئّة العليا
للمجلس, وهي صاحبة القرار ؛ وتمثل فضاء للنقاش
التعددي حول كل المسائل التي تدخل ضمن مهام المجلس.

6 محره 9 هه ا ً م ل الحذات ل العدد 59 231
ل الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة /
المادة 25 : تنعقد الجمعية العامة فى دورة عادية المادة 31 : يحضر ممثلو و زارات الشؤون الخارجية

أربع (4) مرات في السنة بناء على استدعاء من
رئيسهاء ويمكن أن تجتمع في دورات غير عادية كلّما
اقتضت الضرورة ذلك. بناء على استدعاء من رئيسها
بمبادرة منه أو بناء على طلب ثلثي (2/3) أعضائها.

المادة 26 : تصح اجتماعات الجمعية العامة بحضور
نصف أعضائهاء وفي حالة عدم اكتمال النصاب
القانوني؛ توجه الاستدعاءات خلال سبعة (7) أيام
الموالية؛ وفي هذه الحالة. تصح مداولات الجمعية
العامة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين

المادة 27 : ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء المجلس
لحضور مختلف اجتماعات الجمعية العامة قبل عشرة
أيام؛ على الأقل. من تاريخ انعقاد كل اجتماع. مرفقة
بجدول الأعمال وبكل الوثائق المتعلقة بالنقاط المدرجة

فيه.

المادة 28 : يصوت الأعضاء الحاضرون برفع الأيدي
مالم تقرر الجمعية العامة غير ذلك وبالأغلبية المطلقة.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 29 : تتمثل صلاحيات الجمعية العامة
فيما يأتي :

1. المصادقة على برنامج عمل المجلسء

2. المصادقة على مشروع ميزانية المجلس.

3. المصادقة على التقرير السنوي للمجلس الذي
يعده المكتب الدائم.؛

4. المصادقة على الآراء والتوصيات والتقارير
والاقتراحات التى يصدرها المجلس.

5. انتخاب رئيس المجلس.

6 انتخاب رؤساء اللجان الست (6) الدائمة
وأعضائهاء
7. لبت فى فقدان العضوية فى المجلس فى الحالات
المنصوص عليها فى المادة 18 أعلاهد؛

8. المصادقة على النظام الداخلي للمجلس. وعند
الضرورة. تعديل أحكامه.

المادة 30 : يمكن الجمعية العامة أن تشكل
مجموعات عمل موضوعاتية قد تقتضيها الضرورة
ويستدعى لها مختصون وخبراء وباحثون في مجال
حقوق الإنسان.

والداخلية والعدل والشؤون الدينية والتضامن الوطنى
والأسرة وقضايا المرأة؛ أشغال المد بصفة استشارية

وبدون صوت تداولي.
ثائيا
رئيس المجلس

المادة 32 : يتم انتخاب رئيس المجلس من بين
أعضائه لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

يقلد رئيس المجلس مهامه بموجب مرسوم رئاسي.

تتنافى عهدة الرئيس مع ممارسة أي عهدة
انتخابية أو وظيفة أو نشاط مهني آخر.

المادة 33 : رئيس المجلس هو الناطق الرسمي
للمجلس وممشله على الملستويين الوطني والدوليء
ويجوز له أن يسند.؛ عند الاقتضاء؛ مهمة تمثيله إلى
أحد أعضاء المجلس.

المادة 34 : يُعدٌ الرئيس الآمر بصرف ميزائية

المجلس.

المادة 35 : زيادة على الصلاحيات المذكورة أعلاه؛
يتولى رئيس المجلس ما يأتي :

1. تسيير وتنشيط وتنسيق أعمال الجمعية العامة
والمكتب الدائم للمجلس. ويعلن افتتاح واختتام كل
دورة من دورات الجمعية العامة.؛

2. السهر على تطبيق برنامج عمل المجلس واحترام
تطبيق النظام الداخلي؛

3. توجيه أشغال الهياكل الإدارية وتنسيقها
بمساعدة الأمين العام للمجلس, وممارسة السلطة
السُلمية على جميع المستخدمين.

المادة 36 : يعين رئيس
بعد مصادقة الجمعية العامة.

ئيس المجلس المندوبين الجهويين
المادة 37 : يعين رئيس المجلس المراسلين المحليين
بعد استشارة أعضاء المكتب الدائم.

المادة 38 : في حالة حدوث مانع مؤقت لرئيس
الملجلس, يتولى نيابته عضو المكتب الدائم الأكبر سنا.

32 الرسمدب به الحذائ , 59 6 محرءه 9ه
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 2 سل ا
ثالثا المادة 41 : يتخذ المكتب الدائم التدابير اللازمة من

المكتب الدائم

المادة 39 : طبقا لأحكام المادة 22 من القانون رقم
13-6 المؤرخ في 3 صفر عام 1438 الموافق 3 نوفمبر
سنة 2016, المذكور أعلاه؛. يتكون المكتب الدائم من
رئيس المجلس ورؤساء اللجان الدائمة.

يجب أن يتفرغ رؤساء اللجان الدائمة أعضاء
المكتب الدائم تفرغا تاما لممارسة مهامهم في المجلس
ويستفيدون في المقابل من تعويض شهري خام يقدر
بمائة و أربعون ألف دينار جزائري (140.000,00 دج).

ويعدٌّ هذا التعويض مادعا لأي أجرة أو تعويض
آخر.

ويمكن أن يستفيد رؤساء اللجان الدائمة أعضاء
المكتب الدائم,؛ من الحق في الانتداب طبقا للتشريع
المعمول به.

يتولى الأمين العام أمانة المكتب الدائم.

المادة 40: يجتمع المكتب الدائم مرتين (2) في
الشهر.

كما يمكن أن يجتمع باستدعاء من رئيس المجلس
كلما دعت الضرورة لذلك.

يتولى المكتب الدائم المهام الآتية :

1. دراسة الأوضاع العامة المتعلقة بنشاط اللجان.
ومعالجة كل المستجدات الداخلية والخارجية المتعلقة
بحقوق الإنسانء

2 تحديد محاور العلاقات الخارجية والتعاون فى
مجال حقوق الإنسانء

3. تحديد مجالات الاتصال والإعلام للمجلسء

4 تحديد الكيفيات الخاصة بالدراسة والبت فى
الشكاوى. ويحدد شروط وكيفيات التحقيق في ادعاءات
الانتهاكات المحتملة لحقوق الإنسان.ء

5. تحديد المواضيع وتواريخ تنظيم الندوات
والأيام الدراسية وورشات تكوينية وتدريبية ورصد
الإمكانيات المادية والمالية لهاء

6. إعداد جدول أعمال الجمعية العامة.

7. إعداد مشروعالميزانية السنوية للمجلد الذي
يعرض على الجمعية العامة للمصادقة عليه.؛

8. إعداد مشروع التقرير السنوي للمجلس.

9 إعداد مشروع النظام الداخلي للمجلس وعرضه
على الجمعية العامة للمصادقة عليه.

أجل تنفيذ برنامج عمل المجلس وتوصياته.
رابعا
اللجان الدائمة
المادة 42 : يضم المجلس ستة لجان دائمة هي :
1 اللجنة الدائمة للشؤون القانونية.
2. اللجنة الدائمة للحقوق المدنية والسياسية.

3. اللجنة الدائمة للحقوق الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية والبيئة.

4.اللجنةالدائمة للمرأة والطفل والفئئّات

الضعيفة.
5. اللجنة الدائمة للمجتمع المدنيء
6. اللجنة الدائمة للوساطة.

ويمكن؛ عند الحاجة. تشكيل لجان تتعلق بمجالات
أخرى لحقوق الإنسان.

المادة 43 : تتشكل كل لجنة دائمة من أربعة (4) إلى
سبعة (7) أعضاء. كحد أقصى. من بينهم رئيس اللجنة
ومقررها.

يتم انتخاب مقرر اللجنة الدائمة من بين
أعضائها لمدة سنة قابلة للتجديد.

تكلف كل لجنة دائمة بإعداد برنامج عملهاء وتسهر
على إنجازه و تقييم مدى تنفيذه دوريا.

شهري قدره 10 9 من التعويض الشهري المنصوص عليه
فى المادة 1 أعلاه.

المادة 44 : تجتمع اللجنة الدائمة مرة في الشهر
وبناءا على استدعاء من رئيسها كلّما دعت الحاجة إلى
ذلك.

المادة 45 : تتولى اللجنة الدائمة ةتنفيذ

ومتابعة برنامج عملهاء كما يجب على أعضائها
المشاركة فى مختلف الأنشطة المسطرة.

المادة 46 : يمكن أي لجنة دائمة أن تستعين, عند
الاقتضاء. بكل مختص أو خبير من شأنه أن ينيرها في
مسألة معينة. وإذا كان لهذه الاستشارة أثر مالىء فإنه
يجب على اللجنة الدائمة أن تلتمس الموافقة من المكتب
الدائم للمجلس.

26 محم عام 1439ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

المادة 47 : تعد كل لجنة دائمة ر زنامة اجتماعاتهاء
وتعرض على المكتب الدائم تقريرها الدوري الثلاثي
وتقريرها السنوي للموافقة.

المادة 48 : يمكن أي لجنة دائمة إلتماس الاستعانة
والمساهمات من اللجان الدائمة الأخرى. حسب مجال

المادة 9: تتولى اللجنةالدائمة للشؤون
لقانونية. لاا سيما ما يآتي:

1. تقديم اقتراحات حول التشريع الوطني الساري
لمفعول لتكييفه مع إلتزامات الجزائر الدولية
والإقليمية في مجال حقوق الإنسان.

2. تقديم اقتراحات بشأن التصديق و//أو الانضمام
إلى الصكوك الدولية والجهوية لحقوق الإنسان.

3.دراسة مشاريع القوانين المحالة على البرلمان
والنصوص التنظيمية المحالة على الحكومة وتقديم
توصيات حول ملاءمتها مع التزامات الجزائر الدولية
والإقليمية المتعلقة بحقوق الإنسان.

4. المساهمة فى إعداد التقارير الوطنية الدورية
التى تعرض, بموجب إلتزامات الجزائر الدولية
والجهوية المتعلقة بحقوق الإنسان على هيئات الأمم
المتحدة ولجانها والآليات الجهوية.

5. تقديم اقتراحات لعقد شراكة مع الجامعات
والمدارس الملتخصصة في مجال حقوق الإنسان وعرضها
للمصادقة عليها من قبل المكتب الدائم للمجلس.

المادة 50 : تتولى اللجنة الدائمة للحقوق المدنية
والسياسية لا سيما دراسة المواضيع المتعلقة بما يأتي :

1. الحق فى الحياة ومناهضة التعذيب وغيره من
ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو
المهينة.

2. المتاجرة بالبشرء اللاجئئّين والمهاجرين وطالبي
اللجوء والاختفاء القصري وحرية التنقل والحجز تحت
النظرء

3. حرية التعبير والرأي والحرية الدينية والمعتقد
وحرية التظاهر وحرية الاجتماع.

4. حرية تكوين الجمعيات أوالنقابات أوالأحزاب
السياسية.؛ وكل ما ينص عليه الدستور والتشريع
المعمول به والمواثيق الدولية والاتفاقيات الإقليمية
الملصدق عليها من طرف الجزائر ذات الصلة بالحقوق
المدنية والسياسية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 33

5. تقييم النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالحقوق المدنية والسياسية. يغرض إعطاء
الرأي بخصوص مدى توافقها مع التزامات الجزائر
الدولية والإقليمية.

6.دراسة الشكاوى المحالة عليها من قبل اللجنة
الدائمة للوساطة والمتعلقة بالحقوق المدنية والسياسية.

7. الزيارات غير المعلنة للمؤسسات العقابية
وأماكن التوقيف للنظر ومراكز استقبال المهاجرين في
وضعية غير قانونية؛

8. التحقيق فى ادعاءات انتهاكات الحقوق المدنية
والسياسية.

9. الدراسات حول ظاهرة تدفق الهجرة الختلطة
بالجزائر وكذا القيام بالتحقيق فيها بغرض تقديم
توصيات للسلطات المعنية قصد التكفل بهاء

0. اقتراح تنظيم دورات تكوينية على المكتب
الدائم في مجال الحقوق المدنية والسياسية.

المادة 51 : تكلف اللجنة الدائمة للحقوق
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والبيئة. لاسيما
بدراسة المجالات التي لها علاقة بالحق في التنمية
والعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى والصحة
والتعليم والغذاء والولوج إلى المياه والسكن والثقافة
وبيئة سليمة في ظل التنمية المستدامة.

كما لهذه اللجنة الدائمة الاختصاصات الآتية :

1. العمل على إعداد ومتابعة تنفيذ البرامج
لتعليمية والتدريبية والإعلامية والتحسيسية الرامية
إلى بناء القدرات بهدف زيادة الوعي بالحقوق
لاقتصادية والاجتماعية والثقافية والبيئية لدى عامة
لناس مع التركيز على الجماعات المستهدفة المعنية
بالتنفيذ (الجماعات المحلية, القطاع الخاص والمجتمع
لمدني)؛

2.دراسة مطابقة القوانين والإجراءات والنصوصض
لتنظيمية المعمول بهاء فضلا عن مشاريع القوانين
وغير ذلك من المقترحات لضمان تماشيها مع
مقتضيات العهد الدولى الخاص بالحقوق الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية والاتفاقيات الدولية والجهوية
وكذا أهداف التنمية المستدامة.

3 تحديد معايير يمكن استخدامها لقياس مدى
الوفاء بالالتزامات المنصوص عليها فى العهد الدولى
الخاص بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
والصكوك ذات الصلة وكذا التزامات الدولة فى مجال
تطبيق أهداف التنمية المستدامة. ‎١‏

34 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

4. رصد الانتهاكات المحتملة للحقوق الملنصوص
عليها فى العهد الدولى الخاص بالحقوق الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية وفي القوانين السارية المفعول
َّ لمتعلقة بالبيئة فى ظل الت: لتنمية المستدامة.؛ وتقديم
تقارير عن ذلك إلى السلطات العمومية والجهات
لقضائية إن اقتضى الأمرء

5. القيام بزيارات ميدائية مختلف المؤسسات
لاقتصادية العامة والخاصة. والاستشفائية. وكذا
لمؤسسات التعليمية المختلفة بهدف التقصي والإطلاع
على الأوضاع التي لهاصلة بالساس بالحقوق
لاقتصادية والاجتماعية والثقافية والبيئة.

6 النظر فى الشكاوى المتعلقة بمخالفات محتملة
لها علاقة بالحقوق الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
والبيئة.

المادة 52 : تكلف اللجنة الدائمة للمرأة والطفل
والفئات الضعيفة بدراسة المجالات التى لها علاقة
بقضايا المرأة من منظور تعزيز مكانتها بالاعتماد على
مبداً المساواة بين الجنسين وتمكين المرأة؛ والقضايا
المتعلقة بالطفل, لاا سيما منهم, الأطفال المحرومون من
الأسرة والأطفال في حالة خطر. منهم ضحايا العنف
بمختلف أشكاله, وضحايا الاستغلال والإدمان,؛ والاتجار
بالبشرء وكذلك القضايا المتعلقة بالفئات الضعيفة
وبخاصة. الأشخاص كبار السن والأشخاص في وضعية
إعاقة. والنساء في وضعية صعبة. ‎١‏

كما تختص بما يآتي :

1. الحرص على ضمان تطابق النصوص التشريعية
والتنظيمية الوطنية الخاصة بالمرأة والطفل والفئات
الضعيفة مع الدستور والاتفاقيات الدولية والإقليمية
التي صدّقت عليها الجزائر,

2. تقييم ومتابعة مدى تنفيذ الحكومة للاتفاقيات
الدولية والإقليمية المصدّق عليها من طرف الجزائر وكذا
التوصيات الصادرة عن الهيئات الدولية والإقليمية
ذات الصلة.

3. إبداء الرأي وإصدار توصيات حول الانضمام
والتصديق على الصكوك الدولية والإقليمية ذات
الصلة.

4 القيام بزيارات ميدانية لمراكز إيواء كبار
السن, والأطفال والنساء في وضعية صعبة والأشخاص
ذوى الإعاقة وكذا المؤسسات الاستشفائية العمومية
والخاصة.؛

26 محر عام 9ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

5. القيام بزيارات ميدانية لأآجنحة السجون
لخاصة بالأحداث والنساء؛

6. تحسيس المجتمع حول مضمون الدستور
والاتفاقيات الدولية والإقليمية والتشريع الوطني
لمتعلق بمجال اختصاص اللجنة الدائمة.

7. إصدار اقتراحات فى مجال السياسات العامة
ذات الصلة بناء على نتائج التشخيص الذي تقوم به
للجنة بشتى الوسائل كالبحوث. الزيارات الميدانية
مع المتابعة والتقييم؛

8. إصدار توجيهات وتوصيات في مجال التدريب
حول مقاربة حقوق الإنسان والمساواة بين الجنسين»

9. اقتراح على المكتب الدائم تعزيز قدرات
الفاعلين المؤسساتيين وغير المؤسساتيين في مجال
مقاربة حقوق الإنسان والمساواة بين الجنسينء

0. اقتراح على المكتب الدائم تعزيز الشراكة مع
منظمات المجتمع المدني الوطني الفاعلة في المجالات ذات
الصلة وكذلك مع القطاع الخاص»

1. دراسة ومتابعة الشكاوى المحالة عليها من قبل
اللجنة الدائمة للوساطة.

المادة 53 : تكلف اللجنة الدائمة للمجتمع المدنيء
لاسيما بما يأتى :

1. تعزيز وتنمية قدرات ومهارات المجتمع المدنيء
في مجال الرصد والتوثيق وكتابة التقارير الموازية؛

2. تبادل الخبرات مع منظمات المجتمع المدني
لوطنيء

3. تشجيع منظمات المجتمع المدنى على صياغة
تقاريرها الموازية التى تعرض على اللجان التعاهدية
لدولية والإقليمية لحقوق الإنسان.

4 تشجيع إشراك المجتمع المدني في إعداد
لتقارير الوطنية المقدمة من قبل الدولة أمام اللجان
لتعاهدية الدولية والإقليمية لحقوق الإنسان.

5. المرافقة في الأنشطة التي تقوم بها مختلف
لجمعيات والمنظمات الوطنية والمرافعة لصالحها تذليلا
للعقبات التي تواجهها في إطار أداء مهامهاء

6. اقتراح على المكتب الدائم إنشاء شراكة مع
لجمعيات والمنظات غير الحكومية الوطنية وفق
مذكرات تفاهم في مجال حماية وترقية حقوق الإنسان.

26 محم عام 1439ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

7 اقتراح على المكتب الدائم برمجة لقاءات
تحسيسية وتكوينية مع المجتمع المدني الوطني في
مجال حقوق الإنسان.

المادة 54 : تكلف اللجنة الدائمة للوساطة. لاسيما
بما يأتي :

1. استلام ودراسة ومتابعة كل الطلبات والشكاوى
والتظلمات الواردة من كل الأشخاص الطبيعيين أو
المعنويين الذين يرون في تصرف الإدارة تعسفا أو
تقصيرا في حقوقهم وفقا لقواعد المرفق العام

2. استقبال الشاكين الوافدين إلى مقر المجلس.

3. دراسة وتحضير التوصيات والاقتراحات التي
ستعرض على السلطات العمومية حول التدابير التي
من شأنها تحسين العلاقات بين الإدارة العمومية
والمؤسسات الخاصة والمواطنين.

4. العمل على ترقية الوساطة وترسيخ ثقافتها في
حل المنازعات؛

5. اقتراح على المكتب الدائم للمجلس تنظيم
ندوات تحسيسية وأيام دراسية وورشات تكوينية
للتعريف بالوساطة و أنواعها وإجراءاتهاء

6. اقتراح على المكتب الدائم للمجلس تنظيم
ورشات تكوينية حول كيفيات تكوين الوسيط
ومجالات اختصاصه.

خامسا
المندوبيات الجهوية
المادة 55 : طبقا للمادة 27 من القانون رقم 13-16
الموؤؤرخ في 3 صفر عام 1438الموافق 3نوفمبر سنة
6. المذكور أعلاه؛ تمثل المجلس على المستوى الجهوي.

مندوبيات جهوية.

وتعمل المندوبيات الجهوية ضمن مجال اختصاصها
الإقليمي ولحساب المجلس وفي حدود مهامه وصلاحياته.

المادة 56 : تتوزع المندوبيات الجهوية كما يأتي :

!. المندوبية الجهوية لبشار ء وتشمل الولايات
الآتية :

- يشار والنعامة وتندوف و أدرار والبيض.

2- المندوبية الجهوية للجزائر العاصمة؛ وتشمل
الولايات الآتية :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 35

-الجزائر وبجايةوتيزي وزو والبويرة
وبومرداس والبليدة والمدية وتيبازة وعين الدفلى
والجلفة والمسيلة.

3. المندوبية الجهوية لقسنطينة.؛ وتشمل الولايات
الآتية :

- قسنطينة وجيجل وسكيكدة وعنابة وميلة
وسطيف وبرج بوعريريج والطارف وخنشلة
وأم البواقي وقالمة وسوق أهراس وتبسة وباتنة.

4 المندوبية الجهوية لورقلة. وتشمل الولايات
الآتية :

- ورقلة وإيليزي وغرداية وبسكرة والوادي
والأغواط وتمنراست.

5. المندوبية الجهوية لوهران.؛ وتشمل الولايات
الآتية :

-وهران ومستفائم وغليزان وتيارت ومعسكر
وتلمسان وعين تموشنت وسيدي بلعباس و تيسمسيلت
وسعيدة والشلف.

المادة 57 : يشرف على كل مندوبية جهوية مندوب
جهوي يتم اختياره من بين أعضاء المجلس دون رؤساء
اللجان الدائمة ومقرريها.

ويستفيد كل مندوب جهوي من مبلغ إضافي
شهري قدره 30 9 من التعويض الشهري المنصوص
عليه فى المادة 1 أعلاه.

المادة 58 : يعين رئيس المجلس المندوبين الجهويين
بعد مصادقة الجمعية العامة للمجلس.

ويعمل المندوب الجهوي لحساب المجلس, في

حدود دائرة اختصاصه الإقليمى وبتفويض من رئيس
المجلس.

وفي هذا الإطار يقوم بجمع وتلخيص جميع
الملعطيات التي من شأنها ضمان تنفيذ مهام المجلسء
ولاسيمافي مجال الرقابة. والإنذار المبكرء والتقييم
في مجال احترام حقوق الإنسان.

المادة 59 : يساعد المندوب الجهوي من أجل تأدية
مهمته أمانة تنفيذية.

كما يضع المجلس تحت تصرف المندوبيات الجهوية
الوسائل الضرورية لأداء مهامها.

36 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

المادة 60 : يساعد المندوب الجهوي في أداء مهمته.
مراسلون محليون يختارون من غير أعضاء المجلس من
بين الأشخاص المعروفين على المستوى المحلي بالتزامهم
في الدفاع عن حقوق الإنسان.

ويستفيد المراسل المحلي من تعويض جزافي شهري
قدره خمسة آلاف دينار جزائري (5.000,00 دج).

يمكن المجلس كذلك الاستعانة بشبكة من المتطوعين
في شتى المجالات التي لهاصلة بترقية وحماية حقوق
الإنسان.

المادة 61 : يتم تعيين المراسلين المحليين من قبل
رئيس المجلس. بعد ر أي أعضاء المكتب الدائم.

ويتمتع المراسلون المحليون بالحماية من التهديد
أو الإهانة أو السب أو القذف أو الاعتداء. مهماتكن
طبيعتها والتي قد يتعرضون لها بمناسبة أداء مهامهم.

26 محم عام 1439ه
7 أكتوبر سنة 2017 م

ساسا
الأمانة العامة للمجلس

المادة 62 : توضع الأمانة العامة تحت سلطة رئيس
مجلس وتقدم المساعدة التقنية لأشغال المجلس.

يتولى الأمين العام تسيير وتنسيق المصالح
لإدارية والتقنية للمجلس, فى حدود الصلاحيات
المخولة له قانونا.

المادة 63 : تكلف الآمانة العامة بالمهام الإدارية
والتقنية التي تتصل بأشغال المكتب الدائم. واللجان
لدائمة؛ والمندوبيات الجهوية.

كما تعمل على تسيير الموارد البشرية والمادية
والمالية الموضوعة تحت تصرف المجلس.

المادة 64 : ينشر هذا النظام الداخلي في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

