
9 أكتوبر سنة 2017

- وبعد الاطلاع على عقدي البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمين بمدينة الجزائر في 15 فبراير سنة
7 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد اللحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراءء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقدي البحث عن
المحروقات واستغلالها المبرمين بمدينة الجزائر في 15
فبراير سنة 2017 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم؛ وينفذان طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء في المساحتين المسميين فيما يأتي:

- "رذق الله " (الكتل: 333 آ و334 و1335 ) التي
تبلغ مساحتها 843,53 20 كم"

- " بلرحازي" (الكتلة : 354 ب) التي تبلغ
مساحتها 988,98 13 كم.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1439 الموافق 11
أكتوبر سنة 2017.

71

