الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة” حاسي مسعود 2 *
المبرم بمديئنة الجزائر في 27 فبراير سنة 2017 بين
الوكالة الوطنية لتثمين موارد اللحروقات (ألنفط)
والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات و استغلالها فى المساحة المسماة” حاسى
مسعود 2 " المبرم بمدينة الجزائر في 27 فبراير سنة
7 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم. وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1439 الموافق 11
أكتوبر سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
7

راسي رقم 290-17 مؤَرخ في 20 محرم عام
9 الموافق 11 أكتوبر سنة 2017 يتضمن
الموافقة على عقدي بحث عن اللمروقات
واستفلالها مبرمين بمديثتة الجزائر في 15
فبراير سنة 2017 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المروقات (النفط) والشركة الوطنية
سوناطراك. شركة ذات أسهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات., المعدل والمتمم؛ لا سيِما المادتان
20 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

28 محم عام 1439ه

9 أكتوبر سنة 2017 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحنة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك ”. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07
المؤؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة
17 والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها
إلى مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث
والاستغلال. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-07 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 7 مايو سنة 2007
لذي يحدد كيفيات حساب مبالغ التسديدات الشهرية
لمؤقتة التي تساوي التسبيقات على الرسم على الدخل
لبترولي. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-07 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 7 مايو سنة 2007
لذي يحدد كيفيات حساب الضريبة التكميلية على
لناتج, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيوسنة
7 الذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد الملساحات
موضوع طلب فترة الاستبقاء ومساحات الاستغلال
والمساحات المردودة من مساحة البحث, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428الموافق 9يونيو سنة
7 الذي يحدد شروط تسليم السندات المنجمية
لنشاطات البحث و/ أو استغلال المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 229-14 المؤرخ
في 29 شوال عام 1435 الموافق 25 غشت سنة 2014
الذي يحدد قائمة وطبيعة استشمارات البحث
والتطوير الواجب أخذها بعين الاعتبار لتحديد
الحصص السنوية القابلة للحسم لحساب قاعدة الرسم
على الدخل البترولي (ر .د.ب) والعناصر (ي ي) لحاجات
حساب نسبة الرسم على الدخل البترولي (ر. د.ب)؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ

في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.28 محم عام 1439 ه

9 أكتوبر سنة 2017

- وبعد الاطلاع على عقدي البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمين بمدينة الجزائر في 15 فبراير سنة
7 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد اللحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراءء

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقدي البحث عن
المحروقات واستغلالها المبرمين بمدينة الجزائر في 15
فبراير سنة 2017 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم؛ وينفذان طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء في المساحتين المسميين فيما يأتي:

- "رذق الله " (الكتل: 333 آ و334 و1335 ) التي
تبلغ مساحتها 843,53 20 كم"

- " بلرحازي" (الكتلة : 354 ب) التي تبلغ
مساحتها 988,98 13 كم.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1439 الموافق 11
أكتوبر سنة 2017.

71

