الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

قرار مؤَرخ في 2 رمضان عام 1438 الموافق 25 مايق
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لخنشلة.

بموجب قرار مؤَرخ في 2 ر مضان عام 1438 الموافق
8 مايو سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 170-08 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمتضمن إنشاء متاحف
جهوية للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء في مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لخنشلة :

- حسين خالدي. ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- محمد الباهي غربي. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- فتحي بوقرينات. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية,

- حسان حصادء ممثل وزير المالية.

- عبد الرحمان اللبديء ممثل وزير الشؤون
الدينية والأوقاف.

- محمد الصالح بن طالب. ممثل وزير السياحة
والصناعة التقليدية.؛

- مبارك قادري, ممثل وزيرة التربية الوطنية.

- عبد القادر جعلاب, ممثل وزير الثقافة.

- عمر أحمد دالي. ممثل و زير الاتصالء

- عبد القادر رحمون؛ ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- بن الزعيم الجمعي. ممثل وزير الشباب
والرياضة.

- بوزيد عباسيء؛ ممثل المنظمة الوطنية
للمجاهدين.؛

- اسماعيل بوشريط, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء؛

- عبد الحميد العيور. ممثل المنظمة الوطنية
لأبناء الشهداء.
قرار مؤَرّخ في 11 رمضان عام 1438 الموافق 6 يونيقى

سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة

المتحف الجهوي للمجاهد لتيزي وزى.

بموجب قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1438
الموافق 6 يونيو سنة 2017. يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 170-08 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمتضمن إنشاء متاحف
جهوية للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء في مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لتيزي وزو :

24 ممم عام 1439 ه
5 أكتوبر سنة 2017 م

- مسعود سويسيء ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- عامر شين. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- كايس محمد أوشعبان.؛ ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- محمد حاكم,؛ ممثل وزير المالية.

- يحي دوري. ممثل وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- رشيد غدوشيء ممثل وزير السياحة والصناعة

- جمال بلقاضي. ممثل و زيرة التربية الوطنية.

- نبيلة قومزيان. ممثلة وزير الثقافة.

- سليمان قادة؛ ممثل و زير الاتصال.ء

- عبد الرزاق إيديرء ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- كريم بلحوت. ممثل وزير الشباب والرياضة.

- آيت أحمد واعلي. ممثل المنظمة الوطنية
للمجاهدينء

- عمر حزام. ممثل المنظمة الوطنية لأبثاء
الشهداء؛

- سعيد حموم. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.

وزارة التربية الوطنية

