بلقاسم بوشمال

7

قرار مؤرخ في 26 رمضان عام 1438 الموافق 21 يونيى
سنة 2017, يحدد قائمة الهياكل الجهوية للمديرية
العامة للأمن الوطني التي يسمح لها بإنشاء لجان
جهوية للصفقات العمومية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 15 -247 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام.؛ لا سيما المادة 171 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات و زير الداخلية و الجماعات المحلية.8 محم عام 1439ه

19 أكشوير سانة 2017

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 171 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ تحدد
قائمة الهياكل الجهوية للمديرية العامة للأمن الوطنى
التي يسمح لها بإنشاء لجان جهوية للصفقات
العمومية. كما يأتي :
لمصلحة الجهوية للمالية والتجهيز - الجزائر.
3 الجهوية للمالية والتجهيز - وهرانء
3 الجهوية للمالية والتجهيز - البليدة.
ة الجهوية للمالية والتجهيز - ورقلة.
ة الجهوية للمالية والتجهيز - تامنغست.
3 الجهوية للمالية والتجهيز - بشار .

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 رمضان عام 1438 الموافق 21
يونيو سنة 2017.

نور الدين بدوي

وزارة التضامن الوطني والأسر
وقضايا المرأة

