عبد القادر بومزقي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1438 الموافق أول يولييى
سنة 2017, يحدد جزء من غابة سن الباء الشرقي
التابعة للأملاك الغابية الوطنية بولاية الجلفة؛
بلدية الجلفة؛ لاستغلاله كغابة استجمام.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412الموافق 23 نوفمبر
سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء محافظة ولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ
6 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي
يحدد النظام القانوني لرخصة استغلال غابات
الاستجمام وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي
يحدد تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات
منح رخصة استغلال غابات الاستجمام وعملهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذى رقم 368-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام
القانوني لرخصة استغلال غابات الاستجمام و كذا
شروط وكيفيات منحها , يهدف هذا القرار إلى تحديد
جزء من غابة سن الباء الشرقي. التابعة للأملاك
الغابية الوطنية بولاية الجلفة. بلدية الجلفة؛ لاستغلاله
كغابة استجمام.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادة 2: تقع غابة الاستجمام. الجزء من
غابة سن الباء الشرقىء التابعة للآأملاك الغابية
الوطنية والمذكورة في المادة الأولى أعلاه. في إقليم
بلدية الجلفة. وهي تمتد على مساحة 20 هكتارا
و95 آرا و38 سنتياراء ومحددة بالإحداثيات المذكورة
أدناه :

6ض 38371

652ص 38383

3837 51644

يحدد الجزء من غابة سن الباء الشرقىء
لاستغلاله كغابة استجمام طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شوال عام 1438 الموافق أول
يوليو سنة 2017.

عبد القادر بومزقي

قران مؤرخ في 4+شوال عام 8 الموافق 18 يوليوى
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري.

بموجب 