
7

تنفيذي رقم 274-17 مؤرخ في 16 محرم عام
9 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017, يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في29 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: تعدل تسمية المرسوم التنفيذي رقم
05-6 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10
يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 21

"'مرسوم تنفيذي رقم 05-16 مؤرخ في 29 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 يحدد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية ".

الملاة 3: تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437
الموافق 10 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر

ا مادة الأولى : يقترح وزير السياحة والصناعة
التقليدية؛ في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء عناصر السياسة الوطنية فى ميدانى السياحة
والصناعةالتة لتقليدية. ويتولى متابعة ت تطبيقها
ومراقبتها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

........(الباقي بدون تغيير) ا

الملاة 4 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة 2: يمارس وزير السياحة والصناعة
التقليدية صلاحياته بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية في حدود اختصاصات كل منها انطلاقا من
منظور التنمية المستدامة في ميداني السياحة
والصناعة التقليدية ".

الملاة 5 : تلغى أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" /المادة 6 : فى مجال المواصفات التقنية.؛ يسهر
الوزير؛ على الخصوص على ما يأتي :

- تطبيق التنظيمات والمواصفات التقنية
المتعلقة بالسياحة والصناعة التقليدية؛

الملاة 7: تعدل أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437
الموافق 10 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر22 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

' المادة 11 : يشارك وزير السياحة والصناعة

التقليدية ويقدم مساهمته إلى السلطات المختصة

المعنية فى كل المفاوضات الدولية الثنائية والمتعددة

الأطراف المرتبطة بنشاطات تدخل فى اختصاصه.
وبهذه الصفة :

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية ويعمل على تنفيذ التدابير المتعلقة بتجسيد
الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيها والخاصة
بقطاعي السياحة والصناعة التقليدية.

الملاة 8 : تستبدل عبارة " وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية " في كل أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437
الموافق 10 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه. بعبارة
"و زير السياحة والصناعة التقليدية ".

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرّم عام 1439 الموافق 7
أكتوبر سنة 2017.

أحمد أويحيى
7

