الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد
الملؤرخ في 28 أكتوبر سنة 2013 للبحث عن
الحروقات واستغلالها فى المساحة المسمَّاة
"حاسى باحمو '(الكتل :317 ب و1322 و1347
و348 و349 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 28 فبراير
سنة 2017 بين الوكالة الوطنية لتشمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم ؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1439 الموافق 11
أكتوبر سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
7

