يوليو سنة 2017.

عبد القادر بومزقي

قرار مؤرخ في 7 شوال عام 1438 الموافق أول يولييى
سنة 2017, يحدد جزءا من غابة السد الاخضر
مجبارة التابعة للأملاك الغابية الوطنية بولاية
الجلفة. بلدية الجلفة؛ لاستغلاله كقابة استجمام.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحريء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك
الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء محافظة ولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ
6 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي
يحدد النظام القانوني لرخصة استغلال غابات
الاستجمام وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي
يحدد تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات
منح رخصة استغلال غابات الاستجمام وعملهاء

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذى رقم 368-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

لقانوني لرخصة استغلال غابات الاستجمام وكذا
شروط وكيفيات منحها ؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
جزء من غابة السد الأخضر مجبارة. التابعة للأملاك
لغابية الوطنية بولاية الجلفة؛ بلدية الجلفة؛ لاستغلاله
كغابة استجمام.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام.؛ الجزء من غابة
لسد الأخضر مجبارة. التابعة للأملاك الغابية
لوطنية والمذكورة في المادة الأولى أعلاه. في إقليم
بلدية الجلفة, وهى تمتد على مساحة 5 هكتارات و41 آرا
و45 سنتيارا. ومحددة بالإحداثيات المذكورة أدناه :

النقطة

1
580 2

38330
32
836ص 385

3851 82

يحدد الجزء من غابة السد الأخضر مجبارة.
لاستغلاله كغابة استجمام طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا القرار.

١المادة‏ 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شوال عام 1438 الموافق أول
يوليو سنة 2017.

عبد القادر بومزقي

