2 صفر عام 1439 ه
2 أكتوبر سنة 2017م

قرارمؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3 مايو سنة
7. يتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
باأسلاك موظفي وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة.

بموجب قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق
3 مايو سنة 2017, تجدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة

بأسلاك موظفي وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة. حسب الجدول الآتي :

ممثلى الإدارة ممثلى الموظفين

- إدريسي سميرء رئيسا | - تواتي يعقوب

- سوالمي عبد الرحمان
-برازان جميلة

- رخلية فد

-قندوز محمد

- بوربون محمد الطاهر
- بن أمزال مراد

- حمزة أنئيسة

- جدي نسيمة

- بن رحمة عبد العزيز | - بوطريق رابح

-شرماط محمد - فوغالي محي الدين

وزارة الفزاحة والتنمية الريغية
والصيد البحري

