
الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 59

مرسوم تنفيذي رقم 272-17 مؤرخ في 16 محرم
عام 1439 الموافق 7 أكتوبرسنة 2017
يتضمن تنظيم الإدارة اللركزية لوزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكتولوجيات والرقمئنة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنو لوجيات والرقمنة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-17 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17
المؤرخ في 16 محرم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة؛

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
البريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة. تحت سلطة الوزيرء على

1- الآمين العام» ويساعده مديرا (2) دراسات.
ويلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلي للوزارة.

2- رئيس الديوان.؛ و يساعده تسعة (9) مكلفين
بالدراسات والتلخيص., يكلفون بما يأتي :8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 59

- تحضير مشاركة الوزير فى النشاطات
الحكومية والنشاطات المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان
وتنظيمهاء

- تحضير الاتصال المرتبط بنشاطات الوزير
والقطاع والعلاقات مع أجهزة الإعلام وتنظيم ذلك.
وإعداد استراتيجية اتصال خاصة بالقطاع والسهر على

تنفيذهاء

- تحضير نشاطات الوزير وتنظيمها في مجال
العلاقات الدولية والتعاون.

- تحضير نشاطات الوزير وتنظيمها في مجال
العلاقات العمومية.

- متابعة العلاقات مع الحركة الجمعوية والمنظمات
المهنية والشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين.

- متابعة العلاقات مع القطاع الاقتصادي.
ولاسيمامنها مؤسسات تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- متابعة البرامج الكبرى لتطوير القطاع.

- تحليل الوضعية العامة للقطاع وضبط حصائل
النشاطات.

-تحضير الملفات المتعلقة ببرامج البحث
القطاعية ومتابعتها.

3- المفتشية العامة؛ التي يحدد تنظيمها وسيرها
بموجب مرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- المديرية العامة لمجتمع المعلومات.

- المديرية العامة للاقتصاد الرقمى.

- مديرية البريدء

- مديرية التنظيم والشؤون القانونية.

- مديرية التعاون والعلاقات الدولية.

- مديرية الموارد البشرية.

- مديرية إدارة الوسائل.

المادة 2 : المديرية العامة لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. وتكلف على الخصوص بما يأتى :

- إعداد عناصر الاستراتيجيات والسياسات
الوطنية لتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- تحديد مبادئٌ وسياسة تسيير طيف الذيذبات
الراديو كهربائية. بالتعاون مع القطاعات المعنية.

26 محر عام 9ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

-اقتراح الإطار القانوني المطبّق على
تكنولوجيات الإعلام والاتصال والمساهمة في إعداده.؛

- اقتراح التدابير والإجراءات التحفيزية الرامية
إلى ترقية الصناعة الوطنية لتجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية والتكتنولوجيات ذات نسبة إدماج
عالية.

- اقتراح عناصر استراتيجية وسياسة تأمين
المنشآت الأساسية للمواصلات السلكية واللاسلكية
للقطاع؛

- تحديد برامج الدراسات المتعلقة بتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- المساهمة فى إعداد العناصر المتعلقة بسياسة
فتح فروع سوق تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

-تحديد واقتراح مشاريع توحيد وترشيد
استعمال الموارد والمنشآت الأساسية للمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- العمل على ضمان الشمول الرقمي من خلال
الوصول من كل مكان إلى الجميع؛

- ضمان الولوج إلى نطاق ترددي دولي كاف
ومؤمن يسمح بنفاذ ذي تدفق سريع وفائق السرعة.

- السهر على حسن سير شبكة محطات الخدمات
النقالة البحرية والنقالة البحرية عبر الساتل.

-سن المعايير وا 0 ص١‏ تقنيةا بقة على
المنشآت الأساسية والتجهيزات المستعملة فى
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- السهر على احترام شروط دوام شبكات الإعلام
والاتصال واستمرارها وأمنها والتعليمات المطلوبة
في مجال الدفاع الوطني والأمن العمومي.

- المساهمة في صياغة الموقف الجزائري والدفاع
عنه أمام الهيئات الدولية ذات الصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

ويلحق بالمديرية العامة مدير دراسات؛ وتضم
مديريتين (2) :

1 -- مديرية تطوير ومتابعة المنشآت الأساسية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال. و تكلف على الخصوص
بمايأتي :

- المساهمة في إعداد الاستراتيجية الوطنية في
مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال و متابعة تنفيذهاء

6 محرم عام 1439ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

- المساهمة فى إعداد التدابير من أجل ترقية
لاستشثمار وتشجيعه فى جال المنشآت الأساسية
تكتولوجيات الإعلام والاتصالء

- ترقية تطوير المنشآت الأساسية للمواصلات
لسلكيةواللاسلكية وتشجيعهاومرافقتها واقتراح
لإجراءات الرامية إلى تطويرهاء

-تحديد واقتراح مشاريع توحيد وترشيد

تعمال الموارد والمنشآت الأساسية للمواصلات

كية واللاسلكية,

- اقتراح المعايير المتعلقة باللنشآت الأساسية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال والسهر على تطبيقهاء

- المساهمة في أشغال اللجان وفرق العملء على
الأصعدةالوطنيةوالإقليميةوالدولية.المهتمة
بالجوانب المتعلقة بتطوير المنشآت الأساسية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتأمينها.

وتضم مديريتين )2 فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لتطوير المنشات الأساسية
لتكنولوجيات ات الإعلام والاتصالء وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- المساهمة في إعداد استراتيجية تنفيذ برامج
تطوير وعصرنة شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- المساهمة في اقتراح عناصر تسمح بإعداد
سياسة الحكومة فى مجال الخدمة الشاملة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية والنفاذ الشامل إلى تكنولوجيات
لإعلام والاتصال. تماشيا مع السياسة الوطنية لتهيئة
لإقليم والتنمية المستدامة ومتابعة تنفيذ البرامج

- اقتراح التدابير التي من شأنها تطوير نشاط
إيواء البيانات على نطاق واسع على الصعيد الوطنيء

- القيام بدراسات والتفكير حول تطوير المنشآت
لأساسية لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- تقديم المساعدة التقنية لإنجاز المنشآت الأساسية
لتكنو لوجيات الإعلام والاتصالء
- المساهمة في إعداد المعايير والتوصيات والنظم
التقنية ذات الصلة بتجهيزات المواصلات السلكية
واللاسلكية والمنشآت الأساسية لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. على الصعيد الوطني وتعميمها والسهر على

- تحديد الاحتياجات على المديين المتوسط
والبعيد فى مجال خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية وتحليلهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 9

-اقتراح مشاريع توحيد وترشيد استعمال
الموارد والمنشآت الأساسية للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- تحديد محتوى وتكلفة ونوعية آداءات الخدمة
الشاملة للمواصلات السلكية واللاسلكية. وضمان
المتابعة والتسيير., بالاتصال مع سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.,

- القيام بتأهيل المؤسسات الاقتصادية الناشطة
فى أشفال المنشآت الأساسية الكامنة للمواصلات
السلكية واللاسلكية وفقا للتنظيم المعمول به؛

- مسك قاعدة بيانات محيِّنة تتعلق باللؤسسات
الناشطة فى مجال المنشآت الأساسية الكامنة
للمواصلات السلكية واللاسلكية.,

- السهر على احترام التنظيمات المتعلقة بمواءمة
وتوافقية شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية.

ب) المديرية الفرعية لتأمين المنشآت الأساسية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال. وتكلف على الخصوص
بما يأتي :

- اقتراح عناصر السياسة الوطنية لتأمين
لمنشآت الأساسية لتكنولوجيات الإعلام والاتصال
لخاصة بالقطاع.

- السهر على تنفيذ استراتيجية تأمين المنشآت
لأساسية والشبكات.

- المساهمة في إعداد وتحيين مخطط تنظيم
لنجدة الخاص بالمواصلات السلكية واللاسلكية. وضمان
نجازه ومتابعته والملساهمة في إعداد المخطط
لاستعجالى الوطنى.

- وضع خريطة الأخطار الكبرى التي يمكنها
لمساس بالمنشآت الأساسية لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال الخاصة بالقطاع. وإعداد مخططات الوقاية
لمتعلقة بها و متابعة تنفيذهاء

- السهر على احترام المعايير والتوصيات في
مجال تأمين المنشآت الأساسية للمواصلات السلكية
واللاسلكية. والتأكد من تعميمها على المعنيين.

- مساعدة الجهات الفاعلة فى مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية ومرافقتها في إنجاز مشاريعها
التأمينية.

- السهر على تأمين نقاط النفاذ الدولية إلى

شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية.

ع

10 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

2- مديرية الاتصالات اللاسلكية والتجهيزات
الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية؛ و تكلف على
الخصوص بما يأتي :
- فى تحضير الم الوطتي لمنح
نطاقات الذبذبات والبطاقية الوطنية لتخصيص
الذيذبات و متابعة تسييرهماء
- اقتراح السياسة والتنظيم فيما يخص تسيير
الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.
- المساهمة في إعداد الإطار التنظيمي الذي يحكم
- المساهمة فى نشاطات التنسيق من أجل
الاستعمال الأمثل لنطاقات الذبذبات.

- منح رخص اقتناء التجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية.

- تنفيذ إجراءات صرف التجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية من الخدمة.

- المساهمة فى أشغال لجان الدراسة وفرق العمل
ومتابعتها على الأصعدة الوطنية والإقليمية والدولية
فى مجال الاتصالات اللاسلكية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

[) المديرية الفرمية للاتصالات اللاسلكية؛ وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد الإطار التنظيمى المتعلق
باستعمال طيف الذبذبات.

- متابعة تحضير وتسيير المخطط الوطني لمنح
نطاقات الذبذبات.

- المساهمة فى إعداد الإطار التنظيمى المتعلو
بتحديد تعريفة طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.

- المشاركة في التسيير الرشيد لطيف الذبذبات
والمواقع الراديو كهربائية. بالتعاون مع الهياكل
المعنية.

- إجراء دراسات فى مجال الاتصالات اللاسلكية.
واقتراح العايير المتعلقة بهاء وضمان اليقظة
التكنولوجية فى هذا الشأن؛

- متابعة البطاقية الوطنية لتخصيص الذبذبات.

- متابعة وضع المحطات الراديو كهربائية؛
الموضوعة تحت سلطة الوزير المكلف بالمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة. وكذا
الارتفاقات الخاصة بها.

26 محر عام 9ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

ب) المديرية الفرمية للتجهيزات المساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية؛, وتكلف على الخصوص
بما يأتي:

- مسك قاعدة بيانات محيّنة تتعلق يرخص
قتناء التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- معالجة طلبات رخص اقتناء التجهيزات
لحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية.
لمواصلات السلكية واللاسلكية بواسطة الأسلاك أو
لراديو.؛ وإعادة تصديرهاء

- إبداء الرأي فيما يخص الاعتمادات لممارسة
لنشاطات المتعلقة بالتجهيزات الحساسة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية.

- مسك خريطة للتجهيزات الحساسة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية والموصولة بالوسائط الراديو
كهربائية لشبكات الهاتف النقال.

-ضمان اليقظةالتكنولوجية فى مجال
لتجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية.

- معالجة ملفات طلبات صرف التجهيزات
لحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية من الخدمة.

- مسك قاعدة بيانات محيّنة تتعلق بقرارات
صرف التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية
واللاسلكية من الخدمة.

المادة 3 : المديرية العامة لمجتمع المعلومات. وتكلف
على الخصوص بما يآتي :

-اقتراح عناص رالسياسةالوطنيةلتشييد
مجتمع المعلومات الجزائري وعناصر استراتيجية
تطوير مجتمع المعلومات. بالتنسيق مع جميع الأطراف
المعنية؛. والسهر على تنفيذهاء
والسهر على تنفيذهاء بالتشاور مع السلطات المؤهلة.

- اقتراح عناصر استراتيجية تطوير التصديق
الإلكتروني, بالتشاور مع الأطراف المعنية.

- المساهمة فى تحديد استراتيجية الوقاية
والحماية من الأخطار ذات الصلة باستعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- إعداد برامج الدراسات المتصلة بتطوير مجتمع
المعلومات.

26 محم عام 1439ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

- اقتراح الإطار القانوني المتعلق بتشييد مجتمع
المعلومات والإنترنت والتصديق الإلكتروني.
- اقتراح الإطار القانوني المتعلق بحماية الحقوق
والحريات الأساسية في العالم الرقميء. واحترام
أخلاقيات استعمال التكنولوجيات والاندماج والولوج
والوساطة الرقمية بالتشاور مع السلطات المؤهلة.
- المساهمة فى إعداد الإطار القانونى المتعلق
بالأمن السيبرانى.

- تحديد المعايير والشروط والمواصفات التقنية
لمطبقة على مجتمع المعلومات. والسهر على تطبيقهاء

-السهر على احترام حقوقالملكية الفكرية
لمتعلقة بالبرمجيات,. بالتنسيق مع الأطراف المعنية.

- ضمان يقظة استراتيجية حول تطور مجتمع

-إعداد تقارير تقييمية دورية لبرامج
تطوير مجتمع المعلومات. بالاتصال مع الدوائر
لوزارية المعنية والهيئات تحت الوصاية؛

- المساهمة في إعداد الموقف الجزائري والدفاع
عنه فى الاجتماعات والمؤتمرات الدولية ذات الصلة
بمجتمع المعلومات.

ويلحق بالمديرية العامة مدير دراسات؛ وتضم
مديريتين (2) :

1- مديرية تطوير مجتمع المعلومات؛ و تكلف على
الخصوص بما يأتي :

-اقتراح ا لنشاطات المتعلقة باستراتيجية تطوير
مجتمع المعلومات والتنسيق مع الدوائر الوزارية
الأخرى لتنفيذهاء

- تحديد سياسات تسيير ومنح أسماء النطاقات
وعناوين بروتوكول الإنترنت (10)؛

- تحديد سياسة منح معرفات هوية الأشياء
الدولية (010) بالتعاون مع القطاعات المعنية,؛

- اقتراح الإطار القانوني المتعلق بتشييد مجتمع
المعلومات.

- اقتراح المعايير المتعلقة بمجتمع المعلومات؛

- متابعة تقدم مجتمع المعلومات وتطوره
وعصرنتهء؛

- تحديد وتنفيذ سياسة ترقية تكنولوجيات
الإعلام والاتصال و تعميم استعمالهاء

- المساهمة في تحديد وتنفيذ الآليات التي تسمح
بتطوير محتوى ملائم لاحتياجات البلد.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 11

- المبادرة بإنجاز المشاريع الكبرى لتطوير مجتمع
لمعلومات وتنسيقهاء لاسيما منها الإدارة الإلكترونية
والخدمات على الخط وسبل نشرهاء بالاتصال مع
لمؤسسات الأخرى.

- ضمان تنظيم تظاهرات ية وتكنولوجية
مرتبطة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال, بالاتصال مع
لهياكل المعنية.

- المساهمة في أشغال اللجان وفرق العمل. على
لأصعدة الوطنيةوالإقليميةوالدولية,المهتمة
بالجوانب المتعلقة بتطوير مجتمع المعلومات.

- المشاركة فى إعداد الإطار القانونى المتعلق
بالاندماج والولوج والوساطة الرقمية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
الخط» وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- القيام بدراسات تحليلية للاحتياجات الوطنية
على المديين المتوسط والبعيد فيما يخص المحتوى
والبرمجيات, بالتعاون مع القطاعات المعنية.

- تنفيذ الآليات التي تسمح بتطوير محتوى
يتناسب مع احتياجات البلد؛

- القيام بدراسات تخص تطوير المحتويات
والخدمات على الخط و آشارها على الحيطين
الاقتصادي والاجتماعيء

- متابعة تنفيذ آليات تسيير ومنح أسماء
النطاقات وعناوين بروتوكول الإنترنت (10)؛

- السهر على التوحيد والاستعمال الرشيد
للموارد المستخدمة عبر توظيف تكنو لوجيات جديدة؛

- القيام؛ بالتعاون مع المؤسسات الأخرى.
بمتابعة وتنفيذ وتقييم برامج تطوير و ئة
الخدمات على الخطء

-السهر على توافقية الأنظمة المعلوماتية.

- تحديد الآليات والعمليات الضرورية لتطوير
وترقية وتعميم استعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال على جميع فئات المجتمع,؛ بالتعاون مع
لقطاعات المعنية. وإعطاء الأولوية لتنفيذهاء

- السهر على تنفيذ آليات النفاذ إلى
تكنولوجيات الإعلام والاتصال لفائدة الأشخاص ذوي
لاحتياجات الخاصة.

- التحضير والتشجيع للمشاركة في المنافسات
والمسابقات الوطنية والدولية المتعلقة بتكنولوجيات
لإعلام والاتصال.

12 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

ب) المديرية الفرمية للتقييس واليقظة المتعلقة
بمجتمع المعلومات؛ و تكلف على الخصوص بما يأتي :

-ضمان يقظةاستراتيجية وتكنولوجية
ومجتمعية حول تطور مجتمع المعلومات.

- إعداد عناصر سياسة منح معرفات هوية الأشياء
الدولية (010)؛

- المساهمة في إعداد التشريع والتنظيم المتعلقين
بالتقي. والملكية الفكرية ذات الصلة بتشييد مجتمع
المعلومات والسهر على تطبيقه.؛ بالتعاون مع الهيئات
المعنية.

-نشر ومتابعة تنفيذ المعايير الوطنية
والخصائص التقنية المطبقة على مجتمع المعلومات.

- القيام بالدراسات المتعلقة بالاندماج والولوج
والوساطة الرقمية.

- السهر على احترام المعايير والآراء والتوصيات
المنبثقة عن الاتفاقات والاتفاقيات والمعاهدات الدولية
المتعلقة بمجتمع المعلومات.

2-مديرية تطوير أنظمة الإعلام وتأمينهاء
وتكلف على الخصوص بما يأتي :
- اقتراح سياسات تأمين أنظمة الإعلام الخاصة
بالقطاع, بالتشاور مع السلطات المؤهلة.
- اقتراح الآليات الخاصة بالوقاية والحماية من
المخاطر ذات الصلة باستعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال, والسهر على وضعهاء
- المساهمة في تحيين الإطار القانوني المتعلق
بالإنترنت والتصديق الإلكتروني والأمن السيبرانيء
- المساهمة في إعداد الإطار القانوني المتعلق
بحماية الحقوق والحريات الأساسية في العالم الرقمي
واحترام أخلاقيات استعمال التكنولوجيات.

- القيام بدراسات في إطار مخطط تطوير الثقة

الرقمية.

- السهر على عصرنة ورقمنة أرشيف الوزارة
والحفاظ عليه؛ وكذا على تطبيق القوانين
والتنظيمات الخاصة به.؛

- تطوير المنشآت الأساسية وأنظمة وشبكات
تكنولوجيات الإعلام والاتصال الخاصة بالوزارة
والحفاظ عليها فى حالة عملية, والسهر على تأمينها
وتطويرهاء

26 محر عام 9ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

- المشاركة في أشغال اللجان وفرق العمل التي
تعالج الجوانب المتعلقة بالتصديق الإلكتروني وأمن
أنظمة الإعلام. على الصعيد الوطني والإقليمي
والدولي.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

آ) المديرية الفرعية لتطوير أنظمة الإعلام ورقمنة
الأرشيفاء وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تحديد احتياجات الوزارة فيمايخص
البرمجيات والتجهيزات المعلوماتية؛ وتقديم أي اقتراح
من أجل تأهيل مستواهاء

- تصميم وبسط التطبيقات الخاصة باحتياجات
مصالح الوزارة.

- تصميم أنظمة الإعلام وقواعد البيانات الخاصة
بالوزارة وتنفيذها وإدارتهاء

- عقلئنة وترشيد استعمال التجهيزات
والبرمجيات والسهر على حسن استخدامهاء

- الحفاظ على تجهيزات المعلوماتية والاتصال فى
حالة عملية.

- السهر على صيانة وتأمين الأنظمة والتجهيزات
المعلوماتية والشبكات الخاصة بالوزارة.

- مساعدة الموظفين عند استعمال التجهيزات
والبرمجيات.

- وضع نظام عصري للتصنيف والتسيير
الإلكتروني لمطبوعات ووثائق الوزارة؛

- السهر على إثراء محتوى مواقع الواب الخاصة
بالوزارة؛ وتحيينهاء

- ضمان رقمنة أرشيف الوزارة والحفاظ عليه
وإقامة علاقات متواصلة مع مركز الأرشيف الوطني.
القطاعية؛ وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- المساهمة في إعداد عناصر الاستراتيجية
الحكومية في مجال التصديق الإلكترونيء

- المشاركة في تحديد عناصر سياسة تأمين أنظمة
الإعلام الخاصة بالقطاع وتنفيذهاء

- السهر على تصميم "خريطة المخاطر” التي تسمح
بتقييم التهديدات المتعلقة بأنظمة الإعلام الخاصة
بالقطاع.

26 محم عام 1439ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

- السهر على تصنيف المخاطر وترتيبهاء من حيث
الأولوية حسب درجة حرجيتهاء

- اقتراح تحيين الإطار القانوني الملتعلق
بالتصديق الإلكتروني»

- تحديد الجوائب التي تتطلب تأطيرا قانونيا في
مجال الإنترنت والتصديق الإلكتروني والأمن
لسيبرانيء

- القيام بدراسات تتعلق بالحفاظ على الحقوق
والحريات الأساسية في العالم الرقمي واحترام
أخلاقيات استعمال التكنو لوجيات.

- السهر على التوحيد والاستعمال العقلاني
للموارد المستخدمة في مجال التصديق الإلكتروني.

- تنفيذ استراتيجية لتحسيس المواطن بالمخاطر
المتعلقة باستعمال تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

- وضع الآليات المتعلقة بحماية الأطفال على الخطء
بالتنسيق مع المؤسسات المعنية.

- المساهمة في تفعيل وتطوير فرق قطاعية تعن
بالاستجابة للطوارئ الحاسوبية (0867).

المادة 4: المديرية العامة للاقتصاد الرقمي,؛ وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- إعداد السياسة الوطنية لتطوير الاقتصاد
الرقمي وتكنولوجيات المستقبل. بالاتصال مع الأطراف
الفاعلة المعنية.

- تطوير استراتيجيات الانتشار الإقليمى
والدولي للمتعاملين الاقتصاديين الوطنيين الناشطين
في مجال الاقتصاد الرقمي, والسهر على تنفيذهاء
بالاتصال مع الأطراف الفاعلة المعنية.
- المساهمة في إعداد الخططات والبرامج
والمشاريع في مجال الاقتصاد الرقمي والسهر على

- اقتراح عناصر استراتيجيات توحيد الموارد
لرقمية الحكومية واستعمالها الراشد والأمثل.
بالتنسيق مع الأطراف الفاعلة المعنية.
- اقتراح عناصر الإطار القانوني والتنظيم.
لمتعلقين بتطوير وترقية تكنولوجيات المستقبل
والاقتصاد الرقمى؛

- المبادرة بالدراسات الاقتصادية والاستشرافية
لمرتبطة بالاقتصاد الرقمى.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59 13

- إعداد السياسة القطاعية لترقية البحث
والإبداع ووضع إطار لتحفيز نقل التكنولوجيا في
الميادين المتعلقة بنشاطات القطاع؛

- المساهمة فى تحديد الاستراتيجية الوطنية فيما
يتعلق بالاحتضان في ميدان الرقمنة والسهر على

تنفيذهاء

- وضع نظام بيئي مناسب لتطوير مراكز الإبداع
الخصصة للرقمئنة ودعم تطوير المحاضن والمؤسسات
الناشئة.

- اقتراح عمليات التعاون المؤدية إلى شراكة
استراتيجية فى مجال الاقتصاد الرقمى والسهر على
تنفيذهاء بالاتصال مع الأطراف الفاعلة المعنية.

- اقتراح وضمان إقامة أجهزة اليقظة الاقتصادية
للقطاع؛

- العمل بالتشاور مع مختلف الهيئات والإدارات
لعمومية على توحيد أنظمة المعلومات الإحصائية قصد
تشكيل قاعدة معلومات إحصائية مدمجة ومتعددة
لقطاعات.

- السهر على إنشاء بنك للمعلومات الإحصائية
تعلقة بالقطاع؛

- السهر على توفير المعلومات الإحصائية الموثوقة
لمرتبطة بالقطاع؛

- المساهمة في صياغة موقف الجزائر والدفاع
عنه لدى الهيئات الدولية المتعلقة بالاقتصاد الرقمى.

ويلحق بالمديرية العامة مدير دراسات , وتضم
مديريتين (2) :

1 - مديرية تطوير الاقتصاد الرقمي, وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- القيام بعمليات ترقية الاقتصاد الرقمي
وتكنولوجيات المستقبل بالاتصال مع الأطراف الفاعلة
المعنية.

-اقتراح المخططات والبرامج والمشاريع في
مجال الاقتصاد الرقمي وآليات متابعتها وتقييمهاء

- تنسيق إنجاز مشاريع الاقتصاد الرقمي بين
مختلف الهياكل والمؤسسات.

- المشاركة فى تحديد الاحتياجات فى مجال
الاحتضان وإعداد برامج الاحتضان.

- القيام بعمليات توحيد الموارد الرقمية الحكومية
واستعمالها الراشد والأمثل بالتعاون مع الجهات
المعنية.

14 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- توفير العناصر الضرورية لإعداد الإطار
القانوني والتنظيمي المتعلق بتطوير وترقية
تكنولوجيات المستقبل والاقتصاد الرقميء

- تنفيذ التدابير المرتبطة بترقية البحث
وتحفيز نقل التكنولوجيا فى المجالات ذات الصلة
بنشاطات القطاع.؛ ‎١‏

- اقتراح العمليات الواجب تنفيذها لتطوير
مراكز الابتكار الخصصة للرقمنة.

- اقتراح تحفيزات لتطوير المحاضن والمؤسسات

- المساهمة في تنفيذ استراتيجيات الانتشار
لإقليمي والدولي للمتعاملين الاقتصاديين الوطنيين
لناشطين في مجال الاقتصاد الرقميء

- المساهمة في أعمال اللجان وفرق العمل على
لمستوى الوطني والإقليمي والدولي التي تعالج
لجوانب المتعلقة بتكنولوجيات المستقبل والاقتصاد
لرقمي؛

-ضمان التنسيق مع الوزارة المكلفة بالصناعة
لإعداد الجوانب المتعلقة باللمؤسسات الناشطة فى مجال
لرقمنة ضمن سياسة الابتكار الصناعية الوطنية.

- القيام بعمليات التعاون المؤدية إلى شراكة
ستراتيجية في مجال الاقتصاد الرقمي.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرمية لترقية الاقتصاد الرقمي»
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

-اقتراح العمليات التي تمكّن من تطوير
الاقتصاد الرقميء

-اقتراحا لعمليبات التي تمكن من تذ تنفيذ
استراتيجيات الاستعمال الموحد والراشد والأمثل
للموارد الرقمية الحكومية.

- المشاركة في متابعة وتقييم المخططات والبرامج
والمشاريع في مجال الرقمنة.

- ترقية المقاولة وتشجيع الابتكار في المؤسسات
الناشطة في مجال الاقتصاد الرقمي لبلوغ انتشارها
الإقليمي والدولي.

- إجراء دراسات حول الحاجات الوطنية المتعلقة
بالاقتصاد الرقمي, بالتعاون مع القطاعات المعنية.؛

26 محر عام 9ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

-القيام بالدراسات اللازمة لإعداد الإطار
القانونى والتنظيمى المتعلق بترقية الاقتصاد الرقمي,؛

- اقتراح العمليات من أجل ترقية الشراكة
العمومية والخاصة فى مجال الاقتصاد الرقمىء

- تنفيذ عمليات تطوير مراكز الابتكار المخصصة

- متابعة إنشاء الحظائر التكنولوجية ودعم تطوير
المؤسسات الناشئّة والمحاضن.

- إجراء دراسات الفرص المتعلقة بالشراكة
الاستراتيجية فى مجال الاقتصاد الرقمى؛

- ضمان متابعة تنفيذ برامج الاحتضان فيما
يخصالمواصلات السلكيةواللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

ب) المديرية الفرعية للتطوير ونقل التكنولوجياء
وتكلف على الخصوص بما يأتي :
- اقتراح العمليات التي تمكن من تنفيذ السياسة
لوطنية المتعلقة بتكنولوجيات المستقبل.
-اقتراحا يات التي تمكن من تنفيذ
لتدابير المرتبطة بترقية البحث وتحفيز نقل
لتكنولوجيا في المجالات المتعلقة بنشاطات القطاع؛

-القيام بالدراسات اللازمة لإعداد الإطار
لقانوني والتنظيمي المتعلقين بتطوير تكنولوجيات
- إعداد برامج شراكة مع هيئات البحث الوطنية
والأجنبية في مجال البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة. والمبادرة
بعمليات توأمة نشاطات ‎١‏ لبحث مع الشركاء الوطنيين
والأجانب.

- تنفيذ برامج التعاون ونقل المهارة التكنولوجية
وتحديد الكفاءات التي تكون وعاء لنقل التكنولوجيا
وتملكهاء

- ترقية ودعم العلاقات بين معاهد ومراكز البحث
لتابعة للقطاع وبين المؤسسات الناشطة في مجال
لمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة.

- البحث عن تمويلات برامج البحث والابتكار
لقطاعية وتسخيرهاء

- إجراء دراسات حول الاحتياجات الوطنية
تعلقة بتكنولوجيات المستقبل, بالتنسيق مع
لقطاعات المعنية.

26 محم عام 1439ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

2-مديرية الإحمصاء والدراسات والاستشراف»ء
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إجراء دراسات الفرص المتعلقة بالانتشار
الإقليمي والدولي للفاعلين الاقتصاديين الوطنيين
الناشطين في المجال الرقميء

- المبادرة بكل دراسة اقتصادية أو استشرافية
مرتبطة بالاقتصاد الرقميء

- تنفيذ نظام اليقظة الاقتصادية للقطاع؛

- اقتراح برامج التطوير الاقتصادية في مجال
الرقمنة والمساهمة فى تنفيذهاء

- المساهمة فى ترقية الاستثمارات الصناعية فى
مجال الرقمنة.

- تأسيس بنك للبيانات الإحصائية الخاصة
بالقطاع.

- متابعة وتحليل المعطيات الإحصائية والمؤشرات
الخاصة بالقطاع.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

0 المديريةالفر عية للإحصاءء» وت تكلف على
الخصوص بما يأتي:

- جمع البيانات الإحصائية؛ بالتنسيق مع
الهياكل والهيئات المعنية للقطاع, والقيام بالتحريات
والدراسات الإحصائية للقطاع.

- متابعة تطور مؤشرات القطاع؛

- تحيين بنك البيانات الخاص بالقطاع. بالاتصال
مع الهياكل والهيئات المعنية. مع ضمان نشر المعلومة
الإحصائية على نطاق واسع؛

- تحليل كل المؤشرات والدراسات والمذكرات
الدورية المتعلقة بإحصائيات القطاع و استغلالهاء

- المساهمة. مع الهيئات والقطاعات المعنية؛ في
تحيين مدوؤّئة النشاطات التابعة لمجال الرقمنة.

ب) المديرية الفرعية للدراسات والاستشراف»
وتكلف على الخصوص بما يأتي:

- تحديد فرص الاستثمار في مجال الرقمنة.
بالتعاون مع الهياكل المعنية, والعمل على ترقيتهاء

- اقتراح مؤشرات النجاعة الخاصة بتنفيذ
مخططات وبرامج ومشاريع القطاع,؛ بالتشاور مع
الهياكل الأخرى. ومتابعة تقدمهاء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59 15

- إنجاز تقارير تقييم مخططات وبرامج القطاع؛
بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية.

- تحليل توجهات سوق الرقمنة.؛ وتحديد نقاط قوة
وضعف الفاعلين الوطنيين لاقتراح الأعمال والتدابير
التي تسمح بالتقدم الممكن.ء

- إعداد عروض حال وحصائل دورية وظرفية حول
أثر تطوير القطاع على الاقتصاد الوطني.

المادة 5 : مديرية البريد. وتكلف على الخصوص
بما يآتي :

- تحديد استراتيجية تطوير البريد والخدمات
المالية البريدية وعصرنتهاء

- اقتراح التدابير التي ترمي للاستعمال الأمثل

- تحديد عناصر سياسة الحكومة فى مجال الخدمة
الشاملة للبريد والخدمة العمومية.

- تحديد السياسة العامة للتعريفة المتعلقة
بخدمات البريد؛
الأساسية وخدماته.

- تحديد استراتيجية الادخار البريدي وعصرنة
الخدمات المالية البريدية.

- اقتراح الإطار القانوني المنظم لنشاطات البريد
والخدمات المالية البريدية.

- إعداد عقد النجاعة بين الدولة والمتعامل
لعمومي "بريد الجزائر".

- تحديد برامجالدراسات المرتبطة بتطوير
لبريد والخدمات المالية البريدية,

- تحديد المعايير والشروط والمواصفات التقنية
لمطبقة على النشاطات البريدية والخدمات المالية
لبريدية.

- الحرص على استمرارية وديمومة عمل شبكة
لبريد و منشآته الأساسية وخدماته.؛

- السهر على تشكيل التراث الوطني للطوابع
لبريدية والحفاظ عليه؛

- المشاركة في صياغة موقف الجزائر والدفاع عنه
فى الاجتماعات والمؤتمرات الدوليةالمتعلقة
بالنشاطات البريدية والخدمات المالية البريدية.

16 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

أ) المديرية الفرعية لتطوير نشاطات البريد.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

-التخطيط لتقدم وتطور وعصرنة وتأمين
لشبكة وخدمات البريد؛

- إعداد عناصر سياسة الحكومة فى مجال الخدمة
لشاملة للبريد؛

- تحديد مهام الخدمة العمومية للبريد وشروط
ستغلال نظام التخصيص والترخيصء

- ترقية إدراج تكنولوجيات الإعلام والاتصال في

- إعداد دفتر الشروط المتعلق بتبعات الخدمة
لعمومية للبريد. وتحديد مضمون ونوعية وتكاليف
أداءات الخدمة الشاملة للبريد.

- متابعة تنفيذ مخططات تقدم وتطوير وعصرنة
لخدمات البريدية.

ب) المديرية الفرعية لتطوير الخدمات المالية
البريدية؛ وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- متابعة تنفيذ مخططات تقدم وتطور وعصرنة
وحوسبة الخدمات المالية البريدية. والسهر على تحسين
نوعية خدمة الأداءات المالية البريدية.

- إعداد دفاتر الترتيبات العامة والشروط الخاصة
المتعلقة بتبعات الخدمة العمومية للبريد والخدمات
الخاضعة لنظامى التخصيص والترخيص.

- تنظيم إطار تقدم الخدمات المالية البريدية إلى
خدمات بذ بنكية.؛

- متابعة تنفيذ الأعمال الخاصة بمكافحة تبييخر
الأموال وتمويل الإرهاب.

ج) المديرية الفرعية للدراسات واليقظة وتقييس
نشاطات البريد. وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تحليل وتخطيط الاحتياجات المتوسطة والطويلة
المدى فى مجال الخدمات البريدية والمالية البريدية.

- تحديد برام ج الدراسات المتعلقة بتطوير
الخدمات البريدية والمالية البريدية وتأثيرها في
المحيطين الاقتصادي والاجتماعي.

- تنظيم إطار اليقظة التكنولوجية فى النشاطات
البريدية.

26 محم عام 1439ه
7 أكتوبر سنة 2017 م

- تعميم المعايير والآراء والتوصيات المنبثقة عن
لاتفاقات والاتفاقيات والمعاهدات الدولية فى مجال
لخدمات البريدية والمالية البريدية. والحرص على
حترامهاء

- متابعة تنفيذ عقد النجاعة بين الدولة والمتعامل
لعمومي " بريد الجزائر".

- وضع رصيد وثائقي وإحصائي متعلق بنشاطات
لبريدء
- إعداد مخططات الوقاية من المخاطر الكبرى التى
من شأنها المساس بالمنشآت الأساسية للبريد وشبكاته.

- إعداد المخططات الاستعجالية ومخططات التدخل
من أجل إعادة توفير الخدمات وسير المنشآت الأساسية
للبريد وشبكاته.
- المساهمة على المستويين الوطني والدولي في
تحديد واعتماد المعايير والمواصفات التقنية المطبقة
على البريد وضمان تعميمهاء
- إعداد دفتر شروط الخدمةالشاملة للبريد
ومتابعة وتدعيم تنفيذه. بالتشاور مع الهياكل المعنية؛
- إعداد الإطار التنظيمي الخاص بإصدار طوابع
البريد وكل علامات التخليص الأخرى.

- جمع اقتراحات إصدار طوابع البريد ومسابقات
تحرير الرسائل ومتابعة تنفيذ البرنامج السنوي
لإصدار الطوابع؛

- تنظيم تشكيل التراث الوطني للبريد والطوابع
البريدية والحفاظ عليه.

المادة 6 : مديرية التنظيم والشؤون القانونية.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بنشاطات القطاع. بالاتصال مع
الهياكل المعنية. وضمان متابعتهاء

- السهر على تأهيل مستوى الإطار القانوني.ء
بالتوافق مع التطبيقات الدولية الحسنة ومقتضيات

مجتمع المعلومات.

- تنسيق كل أشغال الدراسات والتحليل للإطار
القانوني المتعلقة بالقطاع؛

- معالجة الشؤون القانونية والمنازعات المرتبطة
بنشاطات القطاع ومتابعتهاء

26 محم عام 1439ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

- صياغة الآراء حول مشاريع الاتفاقيات
والمعاهدات و مذكرات التفاهم والعقود التي تهم القطاع؛

- صياغة الآراء والملاحظات المتعلقة بمشاريع
النصوص التي تبادر بها القطاعات الأخرى.

- تمثيل الوزير أمام الجهات القضائية الوطنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

آ) المديرية الفرمية للتنظيم وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص القانونية والتنظيمية
والسهر على مواءمتها للإطار القانوني الوطنيء

- السهر على نشر النصوص التشريعية
والتنذ لتنظيمية التي لها علاقة بالقطاع؛ وشرحهاء

- القيام بكل أعمال الدراسة والتحليل للإطار
القانوني المتعلق بنشاطات القطاعء؛

- دراسة مشاريع النصوص المبادر بها من طرف
القطاعات الأخرى وتحليلهاء

- دراسة مشاريع الاتفاقيات والمعاهدات ومذكرات
التفاهم والعقود التي تهم القطاع.

ب المديرية الفرعية للشؤون القانونية. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- معالجة الملفات والشؤون القانونية المرتبطة
بالقطاع؛ وضمان متابعتهاء

- معالجة المنازعات المتعلقة بالقطاع ومتابعتهاء

- تزويد الهياكل المركزية وغير الممركزة وكذا
المؤسسات تحت الوصاية بالمساعدة القانونية.

- إعداد عرض حال دوري حول ملفات المنازعات
المتعلقة بالقطاع.

المادة 7: مديرية التعاون والعلاقات الدولية.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تحديد سياسة التعاون الوطني والدولي
للقطاع, بالاتصال مع الهياكل المعنية والسهر على

- ترقية وتعزيز العلاقات الدولية الثنائية
والمتعددة الأطراف بالتعاون مع الهياكل المعنية ,

- تحضير مشاركة القطاع في الاجتماعات
والتظاهرات الدولية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 17

- المساهمة في تطوير التعاون في مجال
الاستثمار والشراكة فى مجال البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- تحديد كل مصادر التمويل الخارجية وتسهيل
رصد الأموال الضرورية لإنجاز المشاريع المؤهلة
للتعاون الوطني أو الإقليمي أو الدوليء

- تجميع تقارير المهام في الخارج و استغلالها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للتعاون متعدد الاطراف»
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- متابعة العمليات ومشاريع وبرامج التعاون
المتعدد الأطراف الخاص بالقطاع؛ وتقييمهاء

- المساهمة فى إعداد الاتفاقيات والمعاهدات
الوطنية والدولية المتعددة الأطراف في مجال نشاطات
القطاع.؛

- إعداد ملفات التصديق على الوثائق الأساسية
للمنظمات الدولية التي تكون الجزائر عضوا فيهاء

- متابعة وتعميم الإعلانات الخاصة بالملناصب
الشاغرة لدى المنظمات الدولية وتجميع طلبات الترشح
المطابقة.

8

- إعداد الملفات التقنية المرتبطة بالعلاقات
الدولية.

- التكفل بملفات الاتحاد الدولى للاتصالات
والاتحاد البريدي العالمي من خلال تحليل نصوص
ولوائح المنظمتين الدوليتين.

- تحضير مشاركة الجزائر فى اجتماعات هاتين
‎١‏ نْ تين .

ب) المديرية الفرعية للتعاون الثنائي؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تحديد محاور ومجالات التعاون الثنائى فى
مجال نشاطات القطاع, بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- متابعة تنفيذ المعاهدات والاتفاقيات والبرامج
السجلة فى إطار العلاقات الثنائية أو فى إطار أشغال
اللجان المشتركة.

- السعى لتأسيس شراكات ثنائية وترقية
الاستثمار الخارجيء

- تحضير الملفات التقنية المتعلقة بالتعاون
الثنائي.

18 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

المادة 8 : مديرية الموارد البشرية. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تحديد برامج تطوير كفاءات الموظفين التابعين
للقطاع.؛

- تحديد سياسة القطاع في مجال التكوين
وتنفيذها؛

- ترقية سياسة شراكة مع مؤسسات التكوين
والبحث الوطنية والأجنبية.

- اقتراح, مع الدوائر الوزارية المكلفة بالتعليم
لعالي والتربية والتكوين والتعليم المهنيين. برامج
موجهة لإرساء وترقية الرقمنة وتكنولوجيات

- توفير الوسائل البشرية اللازمة لسير الإدارة
لمركزية والمصالح الخارجية.

- توجيه ومراقبة برامج تسيير الخدمات
لاجتماعية لموظفي الإدارة المركزية والهياكل الملحقة.

- ترقية تطوير مؤسسات التكوين والبحث في
مجال نشاطات القطاع.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛

- ترقية الكفاءات الرقمية الوطنية والتكوين فى
مجال الاقتصاد الرقمى و تكنولوجيات المستقبل.

- تحديد وتنشيط إطار مشاركة الكفاءات
لوطنية المقيمة بالخارج في برامج البحث والابتكار
لخاصة بالقطاع.؛

- ترقية العلاقات بين المؤسسات الناشطة
في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال وبين
لجامعات ومراكز البحث وتعزيزهاء بالتشاور مع
لهياكل المعنية.

- المساهمة في وضع برامج تكوين لإرساء وترقية
ستعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال لكل الشرائح
لاجتماعية, بالتعاون مع القطاعات المعنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

آ) المديرية الفرعية لتسيير الموارد البشرية.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية وتنفيذة؛

- اقتراح وتنفيذ إجراءات انتقاء وتوظيف
الإطارات. ومتابعة تنفيذهاء

- برمجة الاختبارات المهنية للترقية الداخلية
للموظفين؛ وضمان تنظيمها وإجرائهاء

26 محر عام 9ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

- تسيير المسار المهني لموظفي الإدارة المركزية
والمصالح الخارجية.

- ضمان متابعة تطور الموارد البشرية و إجراء
توظيف الموظفين حسب الاحتياجات وشغور المناصب»

- إعداد الأآحكام القانونية الأساسية التي تسيّر
مستخدمي القطاع. وتنفيذهاء

- ضمان نظام وانضباط موظفي الإدارة المركزية.

-ضمان متابعة وتسيير المناوبات والإلزامية
الخاصة بالموظفين؛

- ضمان تسيير إطارات الإدارة المركزية والمصالح
الخارجية والمؤسسات تحت الوصاية؛

- مسك وتحيين ملف وزاري للكفاءات الوطنية
والأشخاص ذوي الإمكانيات العالية.

ب المديرية الفرعية للتكوينْ. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- ضبط البرامج القطاعية للتكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعارف وضمان متابعتهاء

- تنفيذ سياسة واستراتيجية القطاع في مجال
تكوين وتحسين مستوى الإطارات والموظفين.

- تنظيم التكوين النظامي لترقية الموظفين»

- السهر على تحسين وتطوير قدرات التكوين في
مجالات نشاطات القطاع.؛

- متابعة نشاطات المعاهد والمؤسسات العمومية
تحت الوصاية المكلفة بالتكوين والبحث.

- ترقية الكفاءات الرقمية الوطنية والتكوين في
مجال الاقتصاد الرقمى وتكنولوجيات المستقبل.

- اقتراح, مع الدوائر الوزارية المكلفة بالتعليم
لعالي والتربية والتكوين والتعليم المهنيين؛ برامج
موجهة لإرساء وترقية الرقمنة وتكنولوجيات

المادة 9 : مديرية إدارة الوسائل. وتكلف على
لخصوص بما يأتي:

- تحديد احتياجات الإدارة المركزية والمصالح
لخارجية في مجالي التسيير والتجهيز.

- ضمان وضع ميزانيتي التسيير والتجهيز
لممنوحتين للقطاع و مراقبة استعمالهماء

- ضمان توفير التجهيزات وصيانتهاء

6 محرم عام 1439ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

- السهر على وضع هيئات داخلية لمراقبة إجراءات
إبرام الصفقات.

-ضمان تسيير حسابات التخصيص الخاص
القطاعيةومتابعة تنفيذهاطبة قوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

- السهر على التسيير الجيد للممتلكات المنقولة
والعقارية للوزارة والمحافظة عليها.

) المديرية الفرعمية للميزانية والمحاسبة؛ و
على الخصوص بما يأتي :

- إعداد ميزانيتى التسيير والتجهيز للإدارة
المركزية والمصالع الخارجية, بالاتصال مع الهياكل
المعنية.
نيتى التسيير والتجهيز. ومسك
محاسبة الالتزامات والأوامر بالصرف,
التسيير والتجهيز
الخاصة بالمصالح الخارجية, وتحليل تطور الاستهلاكات,

- متابعة تنفيذ حسابات التخصيص الخاص
القطاعية. طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- السهر على السير الحسن لتسيير النفقات
والإيرادات.

ب المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- تلبية احتياجات الإدارة المركزية والمصالح
الخارجية من الوسائل الضرورية لسيرهاء وضمان
اقتنائهاء

- تسيير حظيرة السيارات الخاصة بالإدارة
المركزية.

- مراقبة استعمال ممتلكات الإدارة المركزية.
وتحليل تطور استهلاكهاء

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات
والتنقلات,ء

- السهر على المحافظة على الأملاك العقارية
للوزارة والحرص على صيانة المكاتب والأثاث.

- التكفل بالعمليات المتعلقة بالأشغال الكبرى
للترميم وإعادة تهيئة هياكل الوزارة؛

- تنفيذ ميزاذ

- مراقبة تنفيذ ميزانيتى

- تحديد سياسة شراء العتاد والتجهيزات
والبرمجيات الضرورية؛ وتنفيذها حسب الاحتياجات
التى تعبر عنها مختلف المصالح؛ والقيام باقتنائهاء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 59

19

- الحفاظ على تجهيزات الوزارة فى حالة عملية.
والسهر على صيانتها وتأمينها.

ج المديرية الفرعية للصفقات والممتلكات. و تكلف
على الخصوص بما يآتي :

- إعداد دفاتر الشروط الإدارية للعمليات المتعلقة
بالمنشآت الأساسية والتجهيز والدراسات.
- إعداد وإبرام عقود الدراسات.؛ وإنجاز أشغال
وعمليات التجهيز والتفاوض بشأنهاء
- السهر على إقامة أجهزة داخلية وسيرها المنتظم
لمراقبة إجراءات إبرام الصفقات وتولي أمانة اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية.
- إجراء إحصاء الأآملاك العقارية للإدارة
المركزية والمصالح الخارجية. حسب طبيعتها

القانونية؛ وضمان تسييرهاء

- إعداد ومتابعة جرد الأملاك المنقولة والعقارية
والتجهيزات الخاصة بالوزارة والمصالح الخارجية.

- ضمان المتابعة المالية للمشاريع الممولة من
حساب التخصيص الخاص الذي عنوانه "صندوق تملك
استعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال".

المادة10: يحدد تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب بموجب قرار مشترك بين وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة.؛ ووزير المالية. والسلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية.؛ في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب
في كل مديرية فرعية.

المادة 11 : تمارس هياكل الإدارة المركزية لوزارة
لبريدوالمواصلات السلكيةواللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة, على الهيئات التابعة
للقطاع.؛ كل هيكل فيما يخصه. الصلاحيات والمهام
لمسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بها.

المادة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
96-7 المؤرخ فى 29 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 26
فبراير سنة 2017 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
لوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1439 الموافق 7
أكتوبر سنة 2017.

أحمد أويحيى

20 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

تنفيذي رقم 17- 273 مؤرخ في 16 محرم عام
9 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017, يتضمن تنظيم
المفتشية العامة لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-03 المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
والمتضمن تند تنظيما فتتث لمفتشية العامة فى وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وسيرهاء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛. ينشأً
لدى وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.؛ جهاز دائم للتفتيش
والمراقبة والتقييم؛ يوضع تحت سلطة الوزير .ء ويدعى
في صلب النص”" المفتشية العامة".

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة بالمهام الآتية :

ا على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالبريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

-التأكد من تنفيذ قرارات وتوجيهات وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة. ومتابعتهاء

26 محر عام 9ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

- التأكد من حسن سير الهياكل المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية. والوقاية من التقصير في تسييرهاء

-السهر على الحفاظ على الوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف هياكل الإدارة المركزية وغير
الممركزة للإدارة والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية.
وعلى استعمالها المثالي,

- متابعة تنفيذ برامج عمل القطاع؛

- جمع المعطيات والمعلومات الضرورية لإعداد
تقارير حول تطور وضعية أسواق القطاع.

ويمكن أن يطلب من المفتشية العامة؛ زيادة على
ذلك القيام بكل عمل تصوري وكل مهمة ظرفية لمراقبة
ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

المادة 3 : تتدخل المفتشية العامة. على أساس
برنامج سنوي للتقويم والمراقبة تعده وتعرضه على
الوزير ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل. زيادة على ذلك. بصفة فجائية
بناء على طلب الوزير لتقوم بأية مهمة تحقيق تكون
ضرورية بسبب وضعية خاصة.

المادة4: تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يعدّه المفتش العام ويرسله إلى الوزير.

يتعين على المفتشية العامة الحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها
والاطلاع عليها.

المادة 5 : يشرف على المفتشية العامة في وزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات

والرقمنة مفتث عام يساعده ثمانية (8) مفتشين.

المادة 6 : يخول المفتشون الحق في الحصول على
جميعالمعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ
مهامهم وفي طلبهاء ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة
للقيام بذلك.

المادة 7: ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء
المفتشية العامة وينسقهاء ويمارس عليهما :
السلّمية.

المادة 8: يفوض إلى المفتش العام الإمضاء.؛ في
حدود صلاحياته.

المادة 9: يعدّالمفتش العام تقريرا سنوياعن
النشاط.

26 محم عام 1439ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

المادة 10: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
59-3 المؤرخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5
فبراير سنة 2003 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة في
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وسيرها.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1439 الموافق 7
أكتوبر سنة 2017.

7

تنفيذي رقم 274-17 مؤرخ في 16 محرم عام
9 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017, يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في29 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: تعدل تسمية المرسوم التنفيذي رقم
05-6 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10
يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 21

"'مرسوم تنفيذي رقم 05-16 مؤرخ في 29 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 يحدد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية ".

الملاة 3: تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437
الموافق 10 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر

ا مادة الأولى : يقترح وزير السياحة والصناعة
التقليدية؛ في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء عناصر السياسة الوطنية فى ميدانى السياحة
والصناعةالتة لتقليدية. ويتولى متابعة ت تطبيقها
ومراقبتها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

........(الباقي بدون تغيير) ا

الملاة 4 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة 2: يمارس وزير السياحة والصناعة
التقليدية صلاحياته بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية في حدود اختصاصات كل منها انطلاقا من
منظور التنمية المستدامة في ميداني السياحة
والصناعة التقليدية ".

الملاة 5 : تلغى أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" /المادة 6 : فى مجال المواصفات التقنية.؛ يسهر
الوزير؛ على الخصوص على ما يأتي :

- تطبيق التنظيمات والمواصفات التقنية
المتعلقة بالسياحة والصناعة التقليدية؛

الملاة 7: تعدل أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437
الموافق 10 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر

22 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

' المادة 11 : يشارك وزير السياحة والصناعة

التقليدية ويقدم مساهمته إلى السلطات المختصة

المعنية فى كل المفاوضات الدولية الثنائية والمتعددة

الأطراف المرتبطة بنشاطات تدخل فى اختصاصه.
وبهذه الصفة :

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية ويعمل على تنفيذ التدابير المتعلقة بتجسيد
الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيها والخاصة
بقطاعي السياحة والصناعة التقليدية.

الملاة 8 : تستبدل عبارة " وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية " في كل أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1437
الموافق 10 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه. بعبارة
"و زير السياحة والصناعة التقليدية ".

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرّم عام 1439 الموافق 7
أكتوبر سنة 2017.

أحمد أويحيى
7

