بموجب قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1438
الموافق 6 يونيو سنة 2017. يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 170-08 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمتضمن إنشاء متاحف
جهوية للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء في مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لتيزي وزو :

24 ممم عام 1439 ه
5 أكتوبر سنة 2017 م

- مسعود سويسيء ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- عامر شين. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- كايس محمد أوشعبان.؛ ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- محمد حاكم,؛ ممثل وزير المالية.

- يحي دوري. ممثل وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- رشيد غدوشيء ممثل وزير السياحة والصناعة

- جمال بلقاضي. ممثل و زيرة التربية الوطنية.

- نبيلة قومزيان. ممثلة وزير الثقافة.

- سليمان قادة؛ ممثل و زير الاتصال.ء

- عبد الرزاق إيديرء ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- كريم بلحوت. ممثل وزير الشباب والرياضة.

- آيت أحمد واعلي. ممثل المنظمة الوطنية
للمجاهدينء

- عمر حزام. ممثل المنظمة الوطنية لأبثاء
الشهداء؛

- سعيد حموم. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.

وزارة التربية الوطنية

