الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 59

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 271-17 مؤرخ في 16 محرّم عام
9 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017, يحدد صلاحيات
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكتولوجيات والرقمثنة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-12 المؤرخ
فى 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة 2012 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يكلف وزير البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة. في
إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملهاء بإعداد
عناصر السياسة الوطنية في مجال البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية, و تكنولوجيات الإعلام والاتصال.
وتشييد مجتمع المعلومات, والرقمنة, وتكنولوجيات
لمستقبل. والاتصالات الإلكترونية وفتح وتداول
لبيانات وتسيير واستغلال عروض النطاق الساتليّة
للمواصلات السلكيّة واللاسلكية العمومية والخاصة كما
يتابع ويراقب تنفيذهاء وفقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بها.

يعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول وفي
جتماعات الحكومة و مجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات و الآجال المحددة.

الملاة 2 : يمارس وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة صلاحياته على
جميع النشاطات المتصلة بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. وتكنولوجيات الإعلام والاتصال,؛ وتشييد
مجتمع المعلومات؛ والرقمنة؛ وتكنولوجيات المستقبل.
تطوير وتحسين الاستعمالات والخدمات الرقمية.
لاتصالات الإلكترونية.؛ وسياسة فتح وتداول
لبيانات؛ وكذا تسيير واستغلال عروض النطاق
لساتليّة للمواصلات السلكيّة واللاسلكيّة العمومية
والخاصة.

و
و

وبهذه الصفة.؛ يكلف بالتشاور مع الدوائر
الوزارية المعنية على الخصوص. بما يأتي :

1. إعداد وتنفيذ السياسة الوطنية لترقية
وتطوير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتكنولوجيات
المستقبل ومجتمع المعلومات. وتطوير وتحسين
الاستعمالات والخدمات الرقمية. والاتصالات
الإلكترونية,؛ وفتح وتداول البيانات وكذا تسيير
واستغلال عروض النطاق الساتليَّة للمواصلات السلكيّة
واللاسلكيّة العمومية والخاصة.

2 اقتراح السياسة الوطنية لتطوير الاقتصاد
الرقمي والتحول الرقمي للمؤسسات والإدارات
العمومية على الحكومة.

3. العمل على تملك تكنولوجيات الإعلام والاتصال
وتعميم استعمالها وتطوير تكنولوجيات المستقبل.

4. المشاركة, مع الوزراء المعنيين. في الأعمال
لخاصة بتسريع التحول الرقمي للاقتصاد والمرفق
لعام؛

5 اقتراح عناصر الإطار القانوني والتنظيمي
لضروري للحفاظ على الحقوق والحريات الأساسية في
لعالم الرقمي على الحكومة. واحترام أخلاقيات
لتكنولوجيات., والإدماج الرقمي وتسهيل النفاذ
لرقمي والوساطة الرقمية.

6. وضع القواعد العامة لحوكمة الإنترنت وتطوير
لاتصالات الإلكترونية والخدمات على الخط, والمضامين
والاستعمالات الرقمية, وأمن المبادلات والشبكات
وأنظمة الإعلام التابعة للقطاع؛7. إعداد سياسة تخطيط وتسيير ومراقبة
استعمال طيف الذبذبات اللأسلكية الكهربائية.

8 تحديد السياسة الوطنية في مجال تغطية
حاجات الملاحةاللاسلكيةالبحريةوتنفيذها
والمشاركة في عمليات البحث والإنقاذ البحرية.

9. تحديد سياسة الخدمتين الشاملتين للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية, وضبط محتواها
وطريقة تمويلها والتعريفات الخاصة بها والسهر على
مطابقة توفيرها مع الأحكام القانونية والتنظيمية في
هذا المجال.

0. دراسة وإعداد المخططات والبرامج التنموية
للقطاع والسهر على تنفيذهاء

11. تنظيم الإطار لترقية اليقظة الاستراتيجية
في مجال النشاطات المرتبطة بالقطاع؛

2. المبادرة بالدراسات الاستراتيجية
والا ستشرافية التي من طبيعتها توضيح اختيارات
الحكومة في مجال النشاطات المرتبطة بالقطاع.؛

3. المشاركة في المخطط الوطني لتهيئة الإقليم
فيما يخص إقامة النشاطات المرتبطة بالقطاع
وتطويرها. ويقوم بهذه الصفة.؛ بتوزيع متساو لخدمات
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال في إطار المخطط التوجيهي للتهيئة
الرقمية.

4. السهر على استمرارية جودة الخدمات التى
يقدمها متعاملو البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والإنترنت والخدمات الرقمية.

5. السهر على حسن أداء الخدمة العمومية
والمشاركة, بالتشاور مع سلطة ضبط القطاع؛ في
مراقبةممارسةالمنافسةالمشروعة والفعلية بين
متعاملى البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاتصالات الإلكترونية ومزودى النفاذ والخدمات
المرخص لهم قانوناء
6. إعداد الاستراتيجية الوطنية لتطوير الثقة

الرقمية.

7. تمثيل الجزائر لدى الملنظمات الدولية
والجهوية التي ترتبط نشاطاتها بنشاطات القطاع؛
والسهرء فى إطار صلاحياته, على احترام الالتزامات
والاتفاقات والاتفاقيات الدولية التي تكون الجزائر
طرفا فيهاء

8. اقتراح استراتيجيات الاستعمال المتبادل
العقلاني والأمثل للموارد الرقمية الحكومية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

26 محر عام 9ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

9. المبادرة, لا سيما مع الدوائر الوزارية المكلفة
بالتعليم العالي والتربية والتكوين والتعليم المهنيين.
ببرامج ترمي إلى إقامة وترقية الرقمنة واستعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال وتكنولوجيات المستقبل.
وفقا للتحولات والتطورات الرقمية للعمل.

0. ترقية نشاط إيواء البيانات على نطاق واسع
في الجزائر,

1. تشجيع الإبداع والإشراف على إنشاء حظائر

المادة 3 : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة؛ في مجال
لبريد. بإعداد السياسة العامة للبريد والخدمات
لمالية البريدية واقتراح التدابير الضرورية
لتطويرهاوتحديثهاورقمنتها.لاسيماعبر تعميم
أنظمة الإعلام وكذا ممارسة الوصاية على مؤسسة بريد
لجزائر.

وبهذه الصفة :

1. يحدد اللعايير والخصائص التقنية لإقامة
لخدمات البريدية والمالية البريدية واستغلالهاء

2. يبادر؛ بالتشاور مع الدوائر الوزارية المعنية
والمتعاملين. بالخططات التوجيهية لتطوير البريد من
أجل ضمان تغطية بريدية شاملة.؛ وترشيد استعمال
الشبكة البريدية (المادية والافتراضية)؛

3. يقترح تعريفات تخليص كل الأداءات الخاضعة
لنظام التخصيص.

4. يحدد سياسة تأمين المنشآت والشبكات
والتطبيقات البريدية وينفذ مخططات التدخل الخاصة
بها في حالة الكوارث.

5. يحدد إطار مصرفة الخدمات المالية البريدية
وإنشاء الادخار البريدي.

6. يحدد محتوى الخدمة العمومية للبريد ويسهر
على تنفيذهاء

7. يعمل على تحويل بريد الجزائر إلى وسيلة
لنشر الخدمات العمومية.

8. يسهر على ضمان استمرارية الخدمة العمومية.

9. يسهر على ضمان استقلالية بريد الجزائر
وجدواها المالية.

المادة4: يسهر وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة. في مجال

26 محم عام 1439ه
7 أكتوبر سنة 2017 م

المواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات. على
تطوير وحسن سير وديمومة الشبكات العمومية
وخدمات المواصلات السلكية واللاسلكية. وتطوير
واستعمال المنشات الأساسية للتخزين وتشارك
البيانات.

وبهذه الصفة :

1. يعد الشروط العامة لإقامة شبكات المواصلات
السلكية واللاسلكية والاتصالات الإلكترونية
واستغلالهاء ويسهر على احترام الشروط المتضمنة في
دفاتر الشروط المرتبطة بهاء

2. يسهر على تطوير المنشآت الأساسية للاتصالات
الإلكترونية.

3. يعد ويقود سياسة تطوير المنشآت والنفاذ إلى
الإنترنت العريض النطاقء

4. يحدد؛ بالتشاور مع القطاعات المعنيّة. سياسة
تأمين منشآت القطاع وينفذ مخططات التدخل وتسيير
آثار الكوارث.

5. يحدد المعايير والخصائص التقنية لمنشآت
وشبكات وتجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات.

6 يسهر على إنجاز تغطية شاملة للمواصلات
السلكية واللاسلكية.

7. يساهم في ترقية الصناعة الوطنية لتجهيزات
المواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات ذات
نسبة إدماج عالية.

8. يساهم في تنظيم وتطوير وتآمين شبكات نقل
وإرسال إشارات البث الإذاعي والتلفزي؛

9. يعلن, بناء على اقتراح من سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللأسلكية. السحب النهائى
للرخصة الممنوحة لمتعامل أو عدم تجديدهاء

0. يحدد.؛ بالتشاور مع الوزير المكلف بالاتصال.
سياسة استعمال خدمات الاتصالات السمعية البصرية
عبر الشبكة العمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية.

الملا 5 : يقترح وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة؛ في مجال
الرقمنة وتشييد مجتمع المعلومات؛ جميع الأعمال
المساهمة في الارتقاء بالجزائر إلى مجتمع المعلومات
وإلى تقليص الفجوة الرقمية. ويتولى التنسيق مع
مجموع الأطراف الفاعلة.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 59

وبهذه الصفة :

1. يشارك فى تنفيذ الأعمال المرتبطة بإرساء
لإدارة الإلكترونية؛

2. ينسق تنفيذ الإطار المتعلق بإجراء المبادلات
لتجارية إلكترونياء

3. يضبط شروط تطوير خدمات الاتصالات
لإلكترونية.

4. يضمن اليقظة الاستراتيجية الخاصة بتطور
لمجتمع الرقميء

5. يضع أدوات رصد النشاطات المرتبطة بالقطاع؛

6. يحدد وينفذ الآليات التي تسمع بإنشاء
وتطوير الفضاءات الخصصة لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والرقمنة.

7. يضع الآليات التي تسمح بمرافقة التحول
الرقمى من أجل تحسين نوعية الخدمة العمومية
وترقية التنافسية ونمو الأعوان الاقتصاديين الوطنيين.؛

8. يسهر على تطوير منشات النفاذ إلى الإنترنت
العريض النطاق واستعمالها العقلاني؛

9. يسهر على حماية شبكات النفاذ إلى الإنترنت
ويشارك في حفظ المعلومات ذات الطابع الشخصي
وحماية الطفولة في الفضاء السيبراني؛

0. ينسق تطور بروتوكولات الإنترنت ويسهر
على نشرهاء

1. يقترح الإطار القانوني والتنظيمي المتعلق
بالاتصالات الإلكترونية والاقتصاد الرقمى
والتكنولوجيات,؛ لا سيما من أجل ضمان احترام حقوق
ا ملكية الفكرية المرتبطة بالبرمجيات والفضاء
السيبرانيء
2. يبادرء لاسيما مع الدوائر الوزارية المكلفة
بالتعليم العالي والتكوين والتعليم المهنيين والتربية.
بمحتويات بيداغوجية ترمي إلى إرساء وترقية
استعمال تكنو لوجيات الإعلام والاتصال والرقمنة.

3. يسهر على تقييس ومواءمة المشاريع والأنظمة
الرقمية للدولة,

4. يحدد السياسة القطاعية لتأمين أنظمة الإعلام
وينفذ إجراءات التدخل في حال وقوع حادث جسيم؛

الإلكترونية.

6 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 59

6. يسهر على توحيد استعمال الموارد الرقمية
التي تستعملها الحكومة.

الملاة 6 : يقوم وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة. في مجال
تسيير عروض النطاق الساتليّة للمواصلات السلكيّة
واللاسلكيّة العمومية والخاصة واستغلالهاء بما يأتي :

1. يحدد. بالاتصال مع الهيئات المعنية. السياسة
الو نيةا - قة بت بيب عروض ‎١‏ 7 اق السات بّة
للمواصلات السلكيّة واللاسلكيّة العمومية والخاصة
واستغلالهاء

2. يسهر على تطوير إجراءات استغلال عروض
النطاق الساتليّة للمواصلات السلكيّة واللاسلكيّة
العمومية والخاصة وتفعيلهاء

3. يشارك فى تطوير أنظمة الاتصال عبر الساتل.

الملاة 7: يحدد وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة. في مجال
التطور التكنولوجي بالاتصال مع الأطراف الفاعلة
المعنية. طرق ووسائل تطوير تكنولوجيات المستقبل.
والملنصات الرقمية., والقدرات البشرية. من خلال
التكوين والبحث والإبداع ونقل التكنولوجيا وتملكها.
وبهذه الصفة :

1. يشجع عمليات ترقية وتطوير تكنولوجيات
المستقبل وينفذهاء

2. يشارك في تنفيذ برنامج الاستثمارات في
تكنو لوجيات المستقبل.

3. يشارك في إعداد برامج التكوين في المهن
المرتبطة بالقطاع.

4. يحدد وينفذ استغلال قدرات البحث والتطوير
والإبداع المطبقة على نشاطات القطاع؛

5. يسهر على ترقية إنشاء محاضن لحاملي
لمشاريع ويعمل على تسهيل حصولهم على موارد
لتمويل.

06 على ضمان تعميم تعليم تكنولوجيات
لإعلام والاتصال والرقمئنة واستعمالها لفائدة كل
لأطراف الفاعلة في المجتمع؛

7. يشجّْع وينقّذ عمليات التعاون المؤدية لشراكة
ستراتيجية تكنولوجية ولنقل المعارف والمهارة

26 محر عام 9ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

الملاة 8 : يحدد وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة؛ في مجال
تطوير الاقتصاد الرقمي, بالاتصال مع الأطراف الفاعلة
المعنية. سبل وطرق تطوير النظام البيئي للاقتصاد
الرقمى و متعامليه.

وبهذه الصفة :

1. يحدّد؛ بالاتصال مع المؤسسات المعنية. السياسة
الوطنية المتعلقة بالاقتصاد الرقمى.

2. يشارك في إعداد وصياغة المخططات والبرامج
والمشاريع في مجال الاقتصاد الرقمي.؛ ويسهر على
انسجامهاء

3. يقترح الإطار القانوني والتنظيمي المتعلق
بتطوير وترقية الاقتصاد الرقميء

4. يسهر.ء بالاتصال مع المؤسسات المعنية. على
وضع نظام بيئي مناسب لتطوير الاقتصاد الرقمي
ومضاعفة الفاعلين الناشطين في قطاع الاقتصاد
الرقمى.؛ لاسيما بترقية الحظائر التكنولوجية
والمؤسسات الناشئة.

5. يِشجّْع وينقَّذ عمليات ترقية وتطوير الاقتصاد
الرقميء

6. يسهر على ترقية الشراكة بين القطاعين العام
والخاص فى مجال الاقتصاد الرقمى.

7. يشجّع وينقَّد عمليات التعاون المؤدية إلى
شراكة استراتيجية فى مجال الاقتصاد الرقمىء

8. يدعم الانتشار الإقليمي والدولي للمتعاملين
الاقتصاديين الوطنيين الناشطين فى مجال الاقتصاد
الرقميء

9. يسهر على إنشاء وتنشيط أقطاب الإبداع
الملغصسصة لتكنولوجيات الإعلام والاتصال والرقمنة
ويدعم تطوير المؤسسات الناشئة والمحاضن.

الملاة 9 : يتولى وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة الجمعية العامة
للمؤسسات العمومية الاقتصادية التابعة للقطاع.؛ ويعاٌ
عقود النجاعة مع مسيِري هذه المؤسسات.

الملاة 10 : يحدد وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة, بالاتصال مع
الوزير المكلف بالبحث العلمي, برامج البحث العلمي
المرتبطة بالنشاطات المكلف بها ويثمن نتائجهاء 0

26 محم عام 1439ه

7 أكتوبر سنة 2017 م

ويضمن. زيادة على ذلك بالتشاور مع الوزارات
المعنية, خدمة اليقظة التكنولوجية فى مجالات
النشاطات المرتبطة بالقطاع. ‎١‏

الملا 11 : يعد وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة. ويقترح وينفَّذء
بالتشاور مع القطاعات المعنية, كل التدابير الرامية
إلى تشجيع الاستثمارات في ميادين تكنولوجيات
المستقبل والتكوين والبحث والتطوير والإبداع في
نشاطات القطاع.

الملاة 12 : يبادر وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة, في إطار
صلاحياته؛ بكل نص ذي طابع تشريعي وتنظيمي.

الملاة 13: يقترح وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة, من أجل
ضمان تنفيذ المهام وتحقيق الأهداف المسطرة له, تنظيم
الإدارة المركزية والمصالح الخارجية والمؤسسات
الموضوعة تحت سلطته؛ ويسهر على حسن سيرها في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة :

1. يبادر ويقترح ويقدم مساعدته في تنفيذ نشاط
الدولة؛ لاسيما فى إطار تكوين المستخدمين وتجديد
معارفهم وإعادة تأهيلهم وتحسين مستواهم؛

2. يقترح كل هيئة تشاورية و/أو تنسيقية
وزارية مشتركة وكل جهاز آخر من شأنه السماح
بتحسين التكفل بالمهام المسندة إليه؛

3. يشارك فى إعداد القواعد القانونية الأساسية
المطبقة على موظفي القطاع؛

4. يسهر على التسيير العقلاني للوسائل البشرية
والمادية والمالية الموضوعة تحت تصرفه.؛

5. يعد ويطوّر علاقات التعاون على الملستوى
الإقليمى والعالمى فى مجالات صلاحياته.

الملاة 14 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
12-2 المؤرخ في 15 صفر عام 1433 الموافق 9 يناير سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

الملا 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1439 الموافق 7
أكتوبر سنة 2017.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 59

