عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

مرسوم راسي رقم 268-17 مؤَرخ في 14 محرم عام
9 الموافق 5 أكتوبر سنة 2017, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما الملتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمْم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 47-17 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزيرة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛ من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2017,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره ثلاثة وعشرون مليونا ومائة ألف ديثنار
(23.100.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي
مجمع".

الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد قدره
ثلاشة وعشرون مليوناومائةألف دينار
(23.100.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة وفى الباب
رقم 03-46 "الإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين
ومرافقيهم والأشخاص معدومي الدخل الذين يعانون
من إعاقة سمعية أو حركية أو ذهنية أو مرض مستعصالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1439 الموافق 5
أكتوبر سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
ااا اله

