
أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 278-17 مؤرخ في 18 محرم عام
9 الموافق 9 أكتوبر سنة 2017, يتضمن تأسيس
المدوثة الجزائرية للأنشطة والمنتجات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطني للمحاسبة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 20 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمْم؛28 محم عام 1439 ه

9 أكتوبر سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94
المؤرّخ في 3 شعبان عام 1415 الموافق 15 يناير سنة
4 والمتعلق باللنظومة الإحصائية. لا سيما المواد7
و12و13و17منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد

القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرفء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار ؛ المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 366-12
المورخ في 22 ذي القعدة عام 1433 الموافق 8 أكتوبر سنة
2 الذي يسند إلى وزير المالية. سلطة الوصاية على
الديوان الوطني للإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 الموؤؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 159
لمؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
لذي يعدّل القانون الأساسي للديوان الوطني
للإحصائيات ِ ِ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-95
لموؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
والمتضمن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء وعمله.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-97
لمؤٌرّخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو
سنة 1997 والمتعلق بتطبيق النصوص المرتبطة. في
مجال التخطيط, بممارسة الصلاحيات والمهام وبتسيير
لهياكل و الوسائل والموظفين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-02
المؤرخ في 25 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 3
سبتمبر سنة 2002 والمتضمن تأسيس المدونة الجزائرية
للأنشطة والمنتجات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

يرسم ما ياتي:

المادة الأولىم: طبقا للمادة 7 من المرسوم
التشريعي رقم 01-94 المؤرخ في 3 شعبان عام 1415
الموافق 5 يناير سنة 1994 والمتعلق بالنظومة
الإحصائية. يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس المدونة
الجزائرية للأنشطة والمنتجات (16601 طهها2) الموجهة
لتقييس المعلومة الإحصائية حول الأنشطة والمنتجات.

تتكون المدونة الملحقة بأصل هذا المرسوم. من
جزءين يسمحان بترميز الأنشطة والسلع والخدمات
الناتجة عنها :

- المدونة الجزائرية للأنشطة (هها2).

- . : 3 تجات :
المدونة الجزائرية للمنتجات (طفلا)

المادة 2 : تتركب المدونة الجزائرية للأنشطة (ههلا)

- مستوى أول. ويتضمن عناوين معرفة برمز
أبجدي (قطاع) وعددها 21 قطاعاء

- مستوى ثان. ويتضمن عناوين معرفة برمز
عددي يتكون من رقمين (فرع) وعددها 88 فرعاء

- مستوى ثالث. ويتضمن عناوين معرفة برمز
عددي يتكون من ثلاثة أرقام (مجموعة) وعددها 274
- مستوى رابع؛ ويتضمن عناوين معرفة برمز
عددي يتكون من أربعة أرقام عددية (قسم) وعددها 656
المادة 3: تتركب المدونة الجزائرية للمنتجات
(ط18) من المستويات الأربعة الموضحة فى المادة 2 أعلاه؛
ومن مستوى خامس يتضمن عناوين معرفة برمز عددي
يتكون من خمسة أر قام (صنف). ومن مستوى سادس

يتضمن عناوين معرفة برمز عددي يتكون من ستة
أرقام [صنف فرعي).

الماد45: يجب أن تعدٌ كل التصنيفات الإحصائية
التي تخص الأنشطة الاقتصادية والسلع والخدمات التي
تمارسها الإدارات والأشخاص المعنويون والطبيعيون.
الخاضعون للقانون العام والخاص,؛ طبقا للمدونة
الجزائرية للأنشطة والمنتجات (16601 ط2]8) كما هو

منصوص عليه بموجب هذا المرسوم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 5 : يمكن المؤسسات المذكورة فى المادة 4
أعلاه؛ أن تعتمد مدّونات خاصة مع وضع جداول مطابقة
بعد استشارة الديوان الوطنى للإحصائيات.

المادة 6 : يتولى الديوان الوطني للإحصائيات
نشر المدونة الجزائرية للأنشطة والمنتجات على أوسع

المادة 7: توضح كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛ عند
الحاجة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالإحصاء.

المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
282-22 المؤٌرّخ في 25 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 3
سبتمبر سئة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1439 الموافق 9
أكتوبر سنة 2017.

7

