ل

قرار مؤرخ في 22 رمضان عام 1438 الموافق 17 يونيى

سنة 2017, يتضمن فتح دعوى تصنيف المبنى

الذي ياوي "المسرح الوطني الجزائري محي الدين

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في
0 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛.لاسيما
المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ
0 يونيو سنة 2016

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمّى "المبنى الذي يأوي المسرح الوطني
الجزائري محي الدين بشطار زي".

المادة 2 : عناصر تحديد ا لممتلك الثقافى هى :

-طبيعة الممتلك الشثقافي : معلم تاريخي
يعتبر من أكبر المسارح في الجزائر؛ شيد كأوبرا سنة
3 على النمط المعماري الإيطالي النيوباروكي
المشبع بالزخارف.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59 25

استقطب هذا المعلم الذي عرضت فيه أغلب الأعمال
المسرحية, ألمع الشخصيات الفنية على غرار 'محي
الدين بشطار زي" الكاتب والمخرج والممثل ومغني
الأوبرا الذي يعدٌ أول من وضع أسس المؤسسة المسرحية
في الجزائر التي تحمل اسمه اليوم.
- الموقع الجغرافي : يقع المعلم التاريخي ببلدية
القصبة. دائرة باب الوادي, ولاية الجزائر, وهو مبين
في المخطط الملحق بأصل هذا القرار . ويحدّد كما يآتي :
- شمالا : شار ع محمد توري»
- جنوبا : شارع نايت مرزوق»
- شرقاً : ساحة ميناء السعيد.
- غربا : شار ع جوادي وسوق بوزرينة.
- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م. ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.
- نطاق التصنيف: يمتد التصنيف على مساحة
4 م وتضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.
- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.
- هوية المالكين : ملك عمومي للدولة.
- المصادر الوثائقية والتاريخية : الملخططات
والصور ملحقة بأصل هذا القرار.
- الارتفاقات والالتزامات :
- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو
في منطقته المحمية, إلى ترخيص من الوزير المكلة
- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.
المادة 3: يِبلَّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
لجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
للقصبة لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما
بتداء من تاريخ استلام التب لتبليغ الذي يرسله الوزير
المادة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار ء وكذا مالكي الممتلكات العقارية المتواجدة داخل
لمنطقة المحمية. أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية الجزائر.
المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية الجزائر

بتنفيذ هذا القرار .26 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات النصوص عليها في القانون رقم 04-98
المؤؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيوسنة
8 والمتعلق بحماية التراث الثقافي.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1438 الموافق
7 يونيو سنة 2017.

عزالدين ميهوبي
اال

