أكتوبر سنة 2017.
عبد العزيز بوتفليقة
جل

مرسوم راسي رقم 296-17 مؤرخ في 20 محرم عام
9 الموافق 11 أكتوير سنة 2017, يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 7 بالمقد المؤرخ في 13
مايو سنة 1995 للبحث عن الملحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة " زمول الاكبر"
(الكتلة : 403 ) المبرم بمدينة الجزائر في 16
قبراير سنة 2017 بين الشركة الوطنية
سوناطراك؛. شركة ذات أسهم؛ وشركة " إني
الجيريا إكسبلوريشن ب. ف ".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ لا سيِّما المادة 30

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل
سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98
المؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق ‎١١!‏ فبراير
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي للشركة
الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقها " سوناطراك ". المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 214-07 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 9 يوليو سنة
7 والمتضمن الموافقة على عقد استغلال المحروقات
المبرم بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة 2006 بين
الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات (ألنفط)
وسوناطراك, شركة ذات أسهم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 الموؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ

في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة ؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 7 بالعقد المؤرخ
فى 13 مايوسنة 1995 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "زمول الأكبر”
(الكتلة : 403 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 16 فبراير
سنة 2017 بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم وشركة " إني الجيريا إكسبلوريشن ب.ف ”.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يرسم ما يآاتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 7 بالعقد
المؤرخ فى 13 مايو سنة 1995 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "زمول الأكبر”
(الكتلة : 1403 ) المبرم بمدينة الجزائر في 16 فبراير
سنة 2017 بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات

8 محرم عام 1439ه

9 أكتوبر سنة 2017 م

أسهم,؛ وشركة " إني الجيريا إكسبلوريشن ب . ف *”؛
وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1439 الموافق 11
أكتوبر سنة 2017 0
عبد العزيز بوتفليقة
7
