حسن مرموري
مختار حسبلادوي
جل

قرار مؤرخ في 22 شوال عام 8 الموافق 17 يوليقى
سنة 2017, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه للوكالة الوطنية لترقية التجارة
الخارجية.

بموجب قرار مؤرخ في 22 شوال عام 1438 الموافق
7 يوليو سنة 2017, تعين السيدات والسادة الآتية
أسماؤهم تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 174-04 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1425
الموافق 12 يونيو سنة 2004 والمتضمن إنشاء الوكالة
الوطنية لترقية التجارة الخارجية وتنظيمها وسيرهاء
أعضاء في مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لترقية
التجارة الخارجية لمدة ثلاث (3) سنوات :

- عبد الرحمان بن هزيل. ممثل وزير التجارة.

- كمال بوغابة. ممثل وزير الشؤون الخارجية.
عضواء

- عبد الباقي بولقرون. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. عضواء9ه

9 صقر
9 اكتوبر سنة 2017 م

- محند السعيد لزام؛ ممثل وزير المالية. عضواء

- عبد الكريم ر زال. ممثل وزير الأشغال العمومية
والنقل. عضواء

-عبدالعزيز بولغبرة؛ ممثل وزير الصناعة
والمناجم؛ عضواء

- شريف عماري. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري. عضواء

- العربي صيد. ممثل المدير العام للجمارك.
عضواء

- وهيبة بهلول. المديرة العامة للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- جيلالي تاركات. الرئيس المدير عام للشركة
الجزائرية للتأمين وضمان الصادرات. عضوا.

وزارة الاتصال

