
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 345-13
المؤؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1434 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2013 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن
المحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 21
أبريل سنة 2013 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 الموؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة.

- وبعد الاطلاع على الملاحق رقم 1 بالعقود المؤرخة
فى 21 أبريل سنة 2013 للبحث عن اللحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 19 أبريل سنة
7 بين الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات

اسهم؛
- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملاحق رقم 1 بالعقود
المؤرخة في 21 أبريل سنة 2013 للبحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 19 أبريل سنة
7 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم؛ وتنفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء في
المساحات المسمّاة :

- "تيحيقالين" (الكتل: 228 ب و229 أ و231 ب)؛

- "توقرت شرق2 " (الكتلتان: 415 ب و424 ج)؛

- "قرن القصة" (الكتلتان: 316 أ و1317).

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 محرم عام 1439 الموافق 11
أكتوبر سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

