
وزارة التضامن الوطني والأسر
وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1435
الموافق 9 مايو سنة 2017, يحدُ تصنيف المركزن
الوطني للدراسات والإعلام والتوثيق حول الأسرة
والمرأة والطفولة وشروط الالتحاق بالملناصب
العليا التابعة له.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية؛
ووزيرة التّضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛

- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 07- 7 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدار ات
العمومية. لا سيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 155-10 المؤرخ
في 7 رجب عام 1431 الموافق 20 يونيو سنة 2010
والملتضمن إنشاء مركز وطني للدراسات والإعلام
والتوثيق حول الأسرةوالمرأة والطفولة وتنظيمه
وسيرة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

- بمقتضى المرسوم الركاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995.
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-09 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأو لى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن والأسرة
وقضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
المؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو
سنة 2014 الذي يحدد صلاحيات المدير العام
للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 ربيع الأول عام 1436 الموافق 7 يناير سنة 2015
والمتضمن التنظيم الداخلي للمركز الوطني للدراسات
والإعلام والتوثيق حول الأسرة والمرأة والطفولة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17[رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف المركز الوطنتى للدراسات
والإعلام والتوشيق حول الأسرة والمرأة والطفولة
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2: يصنف المركز الوطني للدراسات

والإعلام والتوشيق حول الأسرة والمرأة والطفولة في
الصنف أ القسم 3

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة للمركز الوطني للدراسات والإعلام والتوثيق
حول الأسرة والمرأة والطفولة وشروط الالتحاق بهذه
المناصب, طبقا للجدول الآتى :.0ه . . 8 محر 1439
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60 را

-رئيسرة
الدراسات حول الأسرة :
والمرأة والطفولة تربوي أو تصحيح النطق
والتعبير اللغوي) من
الدرجة الثانية على الأقل.

من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الدرجة الأولى. يشثشبت
خمس (5)سنوات من
الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

8 محر 1439 سس نَّة الحدات ‏
اج را جح الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

-مهندس رئيسي في
الإعلام الآلى على الأقل .
مرسم؛ يشبت خمس (5)

موظف.
رئيسي على الآقل. مرسم؛
يشبت خمس (5) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.
- متصرف رئيسي على

ٍ :8 الأقل. مرسم؛ يثبت خمس].
- الإعلا
رئيس قسم الإعلام (5) سنوات من الأقدمية

والنشر والتوثيق حول بصفة موظف.

الأمسرةوالمرأة -مهندس دولة في الإعلام
والطفولة الآلي؛ يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

محلل أو وثائقى أمين
(5) سنوات من الخدمة

8 محرم عام 1439 ه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 0 را

- رئيس مصلحة على
توىة
الدراسات حول الأسرة

الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية
والمرأة والطفولة -نفساني (عيادي أو
تربوي أو في تصحيح
النطق والتعبير اللغوي)
من الدرجة الثانية على
الأقل, مرسم. يشبت ثلاث

رئيسي؛ يبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- مهندس دولة في
الإحصائيات, يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة

النطق والتعبير اللغوي)
من الدرجة الأولى يشبت
أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

8 محرم عام 1439 م ا *
حلط الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الإعلام الآلي على الأقل,

موظف.

- متصرف رئيسي على
الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية
- مهندس دولة في الإعلام
الآلي,؛ ب ثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية

رئيسي على الأقل. مرسم؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من

- وثائقي أمين محفوظات
محلل أو وثائقي أمين
محفوظات, يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

رركي د
والتكوين على مستوى 2 : ِِ
قسم الإدارة والمالية متصرف محلل أو
متصرف أو رتبة معادلة.
يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الوسائل العامة على
مستوى قسم الإدارة
والمالية

8 محرم عام 1439 ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60 را

الأقل. مرسمءأو رتبة
معادلة. يشبت ثلاث (3)

موظف.

ف رئيسي
أومقتصد. يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو
متصرف أو رتبة معادلة
يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعليةبهذه
الصفة

النطق والتعبير اللغوي)
من الدرجة الثائية على

النطق والتعبير اللغوي)
من الدرجة الأولى يشبت
أربع )4 نوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

28 محم عام 1439 ه

9 أكتوبر سنة 2017

المادة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون

مناصب علياء إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1438 الموافق 9
مايو سنة 2017.

وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
منية مسلم
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداردي
بلقاسم بوشمال

وزارة الصناعة والمناجم

