الشهداء.

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 رمضان عام 1438
الموافق 5 يونيوى سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء
اللجنة المكلفة بإعداد جرد كمي ونوعي وتقديري
لممتلكات المعهد الوطني للبحث في التربية

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 رمضان
عام 1438 الموافق 5 يونيو سنة 2017, يعين الأعضاء
الآتية أسماؤهم. طبقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 151-16 المؤرخ في 16 شعبان عام 1437
الموافق 23 مايو سنة 2016 والمتضمن تحويل المعهد
الوطني للبحث في التربية إلى مؤسسة عمومية ذات
طابع علمي وتكنولوجي, في اللجنة المكلفة بإعداد جرد
كمي ونوعي وتقديري لممتلكات المعهد الوطني للبحث
فى التربية وحقوقه والتزاماته ومستخدميه :

بعنوان وزارة التربية الوطنية :

- السيد عبد الرحمان شلال. نائب مديرء

- السيد عمر ولد علي؛ تقني في الإعلام الآلي؛

-السيدة فريدة بن صالح.؛ رئيسة مصلحة
(المعهد الوطني للبحث في التربية)؛

- السيد عبد الحميد نشناش؛ رئيس مصلحة
(المعهد الوطني للبحث في التربية).4 ممرم عام 1439 ه
5 أكتوبر سنة 2017م

بعنوان وزارة المالية :
- السيد جيلالي شلوش, المراقب المالي لوزارة
التربية الوطنية؛
- السيد علي حمداش, مدير المحافظة العقارية
لولاية الجزائر.
ااانه

