5 أكتوبر سنة 2017 م

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرُخ في 8 يي الحجّة عام 1438
الموافق 19 سبتمبر سنة 2017, يتضمّن تعيين
ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم. لاسيِّما الملاة 15
(الفقرة 4) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 16-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
بموجبه تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن مهام الدرك الوطني وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13
المؤؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2013 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

-وبمقتة القرار الوزاري المشترك المؤرخ في

8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّوَ
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

قرارات؛ مقررات؛ آراء

- وبعد الاطلاع على المحاضر المؤرخة في 15 يونيو
سنة 2017 للّجان المكلفة بامتحان ذوي الرتب في
الدرك الوطني ورجال الدرك المترشحين لمهام ضباط
الشرطة القضائية لمدرسة الشرطة القضائية للدرك
الوطني بيسّر ولمدرستي ضباط الصف للدرك الوطني
بسيدي بلعباس ومسليات

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
الواردة أسماؤهم في القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1438 الموافق
9 سبتمبر سنة 2017.

عن وزير الدّقاع الوطني

نائب وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي

الفريق أحمد قايد صالح

وزير العدلء

حافظ الأختام

الطيب لوح

وزارة العدل

