الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

وزارة الصناعة والمناجم
قرار وزذاردي مشترك مؤرخ في 2 ني القعدة عام 1138

الموافق 26 يوليوى سنة 2017, يحدد تنظيم المديرية
المنتدبة لترقية الاستثمار في مصالح ومكاتب.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الصناعة والمناجم

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤؤرخ
في 28 شعبان عام 8 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛

4 ممم عام 1439 ه
15 أكتوير سانة 7م

المادة 4: تتضمن مصلحة المؤسسات الصغيرة

والمتوسطة مكتبين (2 ) :

أ ) مكتب ترقية ومتابعة المؤسسات الصغيرة

والمتوسطة.
ب ) مكتب الدراسات

وجمع المعلومات وتحليلها.

المادة 5 : بنشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1438 الموافق 26

يوليو سنة 2017.

وزير الصناعة والمناجم
محجوب بدة

وزير المالية
عبد الرحمان راوية

- وبمقتضى المرسوم
في 8 شعبان سنة 1436

لرئاسي رقم 140-15 المؤؤرخ
لموافق 27 مايو سنة 2015

والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات
وتحديد القواعد الخاصة المرتبطة بهاء

- وبمقتضى المرسوم

لتنفيذي رقم 54-95 المؤرخ

في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
فى أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015
والمتضمن تن تنظيم المقاطعة الإدارية و سيرهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ في 9 شعبان عام 1436
الموافق 28 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم المديرية المنتدبة لترقية
الاستثمار في مصالح ومكاتب.

المادة2: تتشكلالمديريةالمنتدبة لترقية
الاستثمار من مصلحتين (2) :

- مصلحة تنمية الاستثمار .

- مصلحة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

المادة 3 : تتضمن مصلحة تطوير الاستثمار
مكتبين (2) :

أ ) مكتب جاذبية الاستثمار .

ب ) مكتب تطوير الفضاء الصناعي.

عن الوزير الأول
بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
وزارة الفااحة والتنمية الريغية
والصيد البحروي
