الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

تنفيذي رقم 324-17 مؤرخ في 19 صفر عام
9 الموافق 8 نوفمبر سنة 2017, يحدد شروط
وكيفيات تعيين المساعدين التخصصين لدى
النيابة العامة وقانونهم الأساسي ونظام
تعويضاتهم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمتعلق بالتنظيم القضائي. المعدّل.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
فى 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 35 مكرر من
الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية,

26 صفر عام 9ه
5 نوفمبر سنة 2017 1و

المعدل والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات تعيين المساعدين الملتخصصين لدى النيابة
العامة وقانونهم الأساسي ونظام تعويضاتهم. الذين
يدعون في صلب النص "المساعدون".

الملاة 2: يعين المساعدون بالجلس القضائي
ويوضعون لدى النيابة العامة.

يوزع النائب العام المساعدين على نيابات
لجمهورية التابعة لمجلسه القضائي؛ حسب احتياجات
كل منها.

الملاة 3: يخضع المساعدون إلى القانون
لأساسي العام للوظيفةالعمومية
ويستفيدون من الحق في الأقدمية وفي الترقية
في الدرجات وفي التقاعد. طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الفصل الثاني
شروط وكيفيات التعيين
الملا 4: ينتدب المساعدون من بين الموظفين
الممارسين في مختلف المؤسسات والإدارات العمومية.
الحائزين شهادة ليسانس في التعليم العالي على الأقلء
وخبرة مهنية لا تقل عن خمس (5) سنوات في مجال
التخصص.
الملاة 5 : تفتح وزارة العدل باب الترشيحات
لانتداب المساعدين حسب الاحتياجات المعير عنها من
قبل الجهات القضائية.
الملا 6 : يتم انتقاء المساعدين من قبل لجنة خاصة
تحدد تشكيلتها وكيفيات عملها بموجب قرار من وزير
العدل. حافظ الأختام.
الفصل الثالث

الملاة 7: يؤدي المساعدون. عند تعييثهم الأول
وقبل مباشرة مهامهم اليمين المنصوص عليها في المادة
5 مكرر من الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 85 يونيو سنة 1966 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ أمام ا مجلس القضائي الذي يباشرون
أمامه مهامهم؛. ويحرر محضر بذلك.6 صقر عام 1439 ه
5 نوفمبر سنة 2017 م

المادة 8 : يتابع المساعدون. قبل مباشرة مهامهم؛
تكوينا مدته ثلاثة (3) أشهر.؛ يتضمن على الخصوص
التعرف على العمل القضائى واختصاصات الجهات
القضائية وسيرهاء وكيفيات ممارسة مهامهم.

الملاة 9 : يقوم المساعدون؛ بتكليف من النيابة
العامة وتحت مسؤوليتهاء باللشاركة فى كل الإجراءات
المتعلقة بالدعوى العمومية لاسيما:

- إبداء الرأي في المسائل الفنية.؛

- استفلال الوشثائق والمستندات ذات العلاقة
بمهامهم؛

- مساعدة ضباط الشرطة القضائية فى المسائل
الفنية.

يقدم المساعدون أعمالهم في شكل تقارير
تلخيصية أو تحليلية.

الملاة 10: يؤدي المساعدون مهامهم بموضوعية
واستقلالية وحياد؛ء ويخضعون إلى السلطة المباشرة
لقضاة النيابة لدى الجهة القضائية التي يمارسون
لاايخضع المساعدون في ممارسة مهامهم إلى

تعليمات إداراتهم الأصلية.

الملاة 11: يستفيد المساعدون من حماية الدولة
أثناء تأديتهم مهامهم أو بمنا سبتهاء وفقا للتشريع
المعمول به.

الملاة 12: يلزم المساعدون بسّرية المعلومات التي
يطلعون عليها أثناء تأدية مهامهم أو بمناسبتهاء تحت
طائلة العقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول

به.

يمنع على المساعدين القيام أو المشاركة في أي
عمل من شأنه التأثير على السير الحسن للقضاء.

المللاة 13: يمنع على المساعدين مزاولة أي نشاط
مهني آخر مدفوع الأجر أو مربح. باستثناء التعليم
والتكوين والبحث العلمي. بناء على ترخيص النائب
العام المختص.

الملاة 14 : يمكن إلغاء الانتداب من قبل وزارة
العدل أو بناء على طلب المعني.

الفصل الرابع
النظام التعويضي للمسامدين

الملاة 15 : يستفيد المساعدون من الراتب المقابل
للرتبة التي ينتمون إليها طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

الملاة 16 : يستفيد المساعدون من تعويض جزافي
شهري قدره ثلاثون ألف (30.000) دج
يخضع هذا التعويض لاشتركات الضمان
الاجتماعي والتقاعد وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
الفصل الخامس
أحكام ختامية
الملاة 17 : يمكن الجهات القضائية التى لا تملك
مساعدين فى اختصاص معين. الاستعانة بالمساعدين
لمتخصصين للجهات القضائية الأخرى بناء على طلب
لنائب العام.
الملاة 18 : تحدد قائمة التخصصات التى يعين فيها
لمساعدون. والجهات القضائية المعنية بموجب قرار من
وزير العدل. حافظ الأختام.
الملا 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1439 الموافق 8
نوفمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى
جل

تنفيذي رقم 325-17 مؤرخ في 19 صفر عام
9 الموافق 8 نوفمبر سنة 2017, يعدل ويتمم
الملرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤَرّخ في 18
ذي القعدة عام 8 أآلموافق 28 نوقمبرستنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,لاسيما المادتان 4-99
و143 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤُرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
المؤؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية. المعدل والمتمّم؛

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 07 - 364 المؤرخ في 18 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدل والمتمّم.

المادة 2 : تعدل وتتمْم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه . وتحرر كما يأتي :

"المادة 6 : تكلف المديرية العامة للمحاسبة

العمومية في نظام الجزائر للمقاصة المسافية ما
بين البنو ك ([810) من أجل المقاصة الإلكترونية
لعملياتها المالية, وتقديم خدمات دفع جديدة, بالتعاون
مع الهياكل المعنية.

وتتكون من ست (6) مديريات :

- القيام بالمقاصة المباشرة لعمليات الدفع؛
ومرافقة الخزائن الولائية لضمان استعمال الأنظمة
وإيجاد حلول للمشاكل المتعلقة بهاء

6 صفر عام 1439 ه
5 نوفمير سنة 2017 م

- تنفيذ استراتيجية العصرنة لأنظمة الدفع.

- ضمان مركزة مسك عمليات الدفع؛

- تسيير أنظمة التبادل الإلكترونى والإشراف
عليهاء

- تسيير الأنظمة النقدية.

وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

‎٠‏ المديرية الفرعية لتقنيات المقاصة الإلكترونية؛
وتكلف بما يآتي :

‏- ضمان استغلال تطبيقات الدفع الخاصة
بالجمهور العريض, واستعمال أرضيات الربط مع مركز
المقاصة المسبقة المصرفية (051),

‏- ضمان تتبع وحفظ و//أو مركزة المعطيات وصور
عمليات الدفع الصادرة والواردة؛

‏- مرافقة الخزائن فى استعمال الأنظمة وإيجاد
الحلول المباشرة وغير المباشرة المتعلقة بالملقاصة
الإلكترونية.

‏- تنسيق الأنشطة وتعزيز تأمين نظامي الإعلام
في الدفع (518) ونقطة دخول المستخدم (8نا) ضد كل
تهديد يمكن الإخلال بسيرهاء وضمان الصيانة.

‏- ضمان تأهيل الأنظمة.

‏- مرافقة الخزائن الولائية فى التكفل بإجراءات
لمقاصة الإلكترونية؛

‏- ضمان تناسق إجراءات المقاصة الإلكترونية مع
لأحكام التنظيمية وتسيير المنازعات.

‏- المبادرة بأي حل واقتراحه في مجال التطورات
لتي تقررها الساحة البنكية لأدوات الدفع؛

‏-السشهر على حفظ الوثائق المتعلقة باللقاصة
لإلكترونية و أرشفتها.

‎: ‏المديرية الفرعية النقدية؛ و تكلف بما يأتي‎ ٠

‏- ضمان مراقبة العمليات الواردة من طرف شركة
النقد الآلى والعلاقات التلقائية ما بين البنوك
(587110) بالدفع بواسطة بطاقة الحقوق والرسوم؛

‏- تشجيع الدفع بواسطة البطاقة في التعاملات
مع الغيرء

‏- مراقبة صلاحية البطاقات وطلبياتها وتوزيعها
لحامليهاء

‏- السهر على تنفيذ عمليات الدفع؛

6 صقر عام 1439 ه
5 نوفمبر سنة 2017 م

- التكفل بالمعارضات المتعلقة بالبطاقة فى حال
اتخاذ قرار ضد حاملهاء

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1439 الموافق 8
نوفمبر سنة 2017.
7

تنفيذي رقم 326-17 مؤَرّخ في 19 صفر عام
9 الموافق 8 نوفمبر سنة 2017, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 02-08 المؤرخ في 24 ذي المجة عام
8 الموافق 2 يناير سنة 2008 الذي يحدد
شروط إنشاء مؤسسات المساعدة عن طريق
العمل وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-08
المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1428 الموافق 2 يناير
سنة 2008 الذي يحدد شروط إنشاء مؤسسات
المساعدة عن طريق العمل وتنظيمها وسيرهاء المعدل
والمتمم؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 02-08 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1428
الموافق 2 يناير سنة 2008 الذي يحدد شروط
إنشاء مؤسسات المساعدة عن طريق العمل
وتنظيمها وسيرهاء بمادتين 17 مكرر و17 مكرر1.
تحرران كما يأتي:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

"المادة 17 مكرر : يحدد التنظيم الداخلي
للمؤسسات المنشأة من المصالح التابعة للوزارة
لمكلفة بالتضامن الوطني. بموجب قرار مشترك
بين الوزير الملكلف بالتضامن الوطني ووزير
لمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 17 مكررا : تعد المؤسسات نظامها
لداخلي وتصادق عليه طبقا لنظام داخلي نموذجي
يحدد بموجب قرار من الوزير المكلف بالتضامن
لوطني ".

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1439 الموافق 8
نوفمبر سنة 2017.

7

