الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

مرسوم تنفيذي رقم 344-17 مؤرخ في 9 ربيع الأول
عام 1439 الموافق 28 نوفمبر سنة 2017, يحدد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط إنتاج المركبات

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000,

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وأمنها
وسلامتهاء؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات
التجارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييسء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل.

ديع 0 بيع الأول 9ه
2017

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27
صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013
والمتضمن قانون المالية لسنة 2014,

- وبمقتضى القانون رقم 16 -09 لمؤرخ في 29
شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق
بترقية الاستثمار.

- وبمقتضى القانون رقم 16 -14 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 242-17
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1438

سنة 2017 والمتضمن تعيين الوزير

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 243-17
لمؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت
سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 -74
لمؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1420 الموافق 2 أبريل
سنة 2000 الذي يحدد شروط تعريف أنشطة الإنتاج
نطلاقا من نماذج التجميع الموجهة للصناعات
لتركيبية ونماذج التجميع المسماة "كومبليتلي نوكد
داون" (060), المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04
لمؤرخ في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2004 الذي يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق؛
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06
لمؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على
لمؤسسات المصنفة لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-07
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذى يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 -241
لمؤرخ في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت
سنة 2014 الذى يحدد صلاحيات وزير الصناعة
والمتاجي 0اربيع الأول مام 9ه
8 نوفمبر سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت
سنة 2015 الذى يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة
والمهن المنظمة الخاضعة للتسجيل فى السجل
التجاري»

يرسم ماياتي :

الفصل الأول
الموضوع ومجال التطبيق

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 24 و25 من
القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثائية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية؛ وطبقا للمادة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 15 -234 المؤرخ في 14 ذي
القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن
المنظمة الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات
ممارسة نشاط إنتاج السيارات وتركيبها.

الملاة 2 : يقصد في مفهوم أحكام هذا المرسوم
مركبة : كل وسيلة نقل بري مزودة أو غير مزودة
بمحرك للدفع؛ تسير على الطريق بوسائلها الخاصة أو
تدفع أو تجر : سيارة ومقطورة ونصف مقطورة وآلة

سيارة : كل مركبة موجهة لنقل الأشخاص أو
البضائع مزودة بجهاز ميكانيكي للدفع؛ وتسير على
الطريق : سيارة خاصة وشاحنة صغيرة وشاحنة وجرار
المديثة ودراجة ودراجة نارية ودراجة مجهزة بمحرك.

مقطورة ونصف مقطورة : كل مركبة لنقل
البضائع يكون الوزن الإجمالي بالحمولة المسموح به
يساوي أو يفوق 3500 كلغ؛ مرتبطة بجرار طريق.

آلات متحركة : كل آلة متحركة أو تجهيز صناعي
يمكن نقلها أو حملهاء ذات هيكل أم لاء غير مخصّْصة
لنقل الأشخاص أو السلع في الطريق. مجهزة بمحرك
دفع داخلي : كل مركبة مستعملة في الفلاحة والغابة
والأشغال العمومية والنقل والتخزين والرفع والأشغال
المائية والمحروقات والكهرباء ومركبات ذات
استعمال خاص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

نشاط إنتاج المركبات أو تركيبها : نشاطات
صناعة السيارات انطلاقا من مجموعة مكونات و أجزاء
وقطع مستوردة لدى مورد واحد أو عدة موردين؛ في
حصة واحدة أو حصص منفصلة. تشكل وحدة كاملة
ضرورية للتجميع.؛ من خلال إضافتها إلى شحن سابقة
أو لاحقة و//أو مكمْل مصنّع من قبل المؤسسة ولذاتهاء
أو عن طريق المناولة.؛ أو اقتنائها لدى منتجين

المستثمر : كل هيئئة خاضعة للقانون الجزائري.
تنشاً في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء بين
طرف جزائري وشريك أجنبي.

الصائع : مصتّع سيارات شريك عن طريق
المساهمة في رأس المال الاجتماعي للهيئة الخاضعة
للقانون الجزائري. ويحوز علامات ذات شهرة عالمية
ويتوفر على مواقع للإنتاج في بلدين اثنين؛ على الآقل.

الإدماج : نشاطات منجزة في الجزائر. تساهم في
إنتاج السيارات إمافي المصنع أو عن طريق
المناولة المحلية وتصدير قطع السيارات الناتجة عن
ذلك.

الملا 3 : يرخص بممارسة نشاط إنتاج المركبات
وتركيبها للمتعاملين الذين يتأسسون في شكل شركات
تجارية؛ طبقا للتشريع المعمول به. ويثبتون ثلاث (3)
سنوات خبرة,؛ كحدٌ أدنى؛ في مجال صناعة السيارات
ويحوزون اعتمادا نهائيا كوكلاء سيارات. يسلّمه
الوزير المكلف بالصناعة.

الفصل الثاني
شروط ممارسة النشاط

الملاّة4: يشترط لممارسة نشاط إنتاج
لمركبات وتركيبها التقيد بدفتر الأعباء الملحق بهذا

الملاة 5 : يتعين على مقدم طلب ممارسة نشاط
إنتاج المركبات وتركيبهاء قبل قيده في السجل
لتجاري. أن يحصل على رخصة مؤقتة يسلّمها الوزير
لمكلف بالصناعة.

الملاة 6 : يتكون الملف المطلوب للحصول على
لرخصة المؤقتة المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه؛

من :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

- طلب الحصول على الرخصة المؤقتة مع توضيح
أنواع المركبات التي سيتم إنتاجهاء

- دفتر الأعباء ممضيا بالأحرف الأولى ومؤرخا
وموقعا من قبل الشخص المؤهل قانوناء يتضمن
ملاحظة : "قرئ وصودق عليه ". في بطاقة الالتزام
المرفقة به؛

- قرار المجلس الوطني للاستثمار.

- نسخة من القانون الأساسى للشركة.؛ يبين
نشاط إنتاج المركبات وتركيبها وكذا مساهمة الصانع
الشريك في ر أسمال شركة إنتاج المركبات.

- دراسة تقنية - اقتصادية للمشروع؛

- عقد رخصة إنتاج واستعمال العلامة التي
يحوزها الصانع الشريك يغطي نطاق حقوقها نشاط
التصديرء

- التزام الصانع الشريك بعدم اللجوء إلى
المنافسة وبدعم التصديرء

- التزام الصانع الشريك ببيع نماذج التجميع
ومنتجات أخرى لشركة المشروع بنفس "أسعار خروج
المنتوج من المصنع" المطبقة على وحداته ومصانعه
وفروعه الخاصة.

يودع الملف لدى المصالح المعنية بالوزارة
المكلفة بالصناعة مقابل تسليم وصل إيداع.

الملاة 7: تسلّم الرخصة المؤقتة من قبل الوزير
المكلف بالصناعة في أجل لا يتجاوز الخمسة عشر (15)

يوم عمل التي تلي تاريخ تسليم وصل الإيداع.

يجب أن يكون كل رد سلبي مبرراء ويجب أن
يِبِلَغْ للمعني من قبل المصالح المعنية في الوزارة
المكلفة بالصتامة خلال نفس الآجال.

الملاة 8 : تسمح الرخصة المؤقتة للمتعامل
صاحب الطلب. بالقيد في السجل التجاري والقيام
بالإجراءات الضرورية لإنجاز استشماره. ولا تعني
الترخيص بممارسة النشاط أو استغلاله.

تسري صلاحية هذه الرخصة المؤقتة لمدة
لا تتجاوز أربعة وعشرين (24) شهراء اعتبارا من تاريخ
تسليمها. يمكن تمديد هذا الأجل بطلب من المعني؛ على
أساس الوثائق التبريرية.

9 9 ربيع الأول عام 1439ه
اياي 2017

يخطر الوزير المكلف بالصناعة الوزير المكلف
بالتجارة؛ بعد انقضاء آجال صلاحية هذه الرخصة
لشروع في إجراءات سحب السجل التجاري من
لمتعامل.

الملاة 9 : يشترط للممارسة الفعلية لنشاط إنتاج
لمركبات وتركيبهاء الحصول على الاعتماد النهائي.

يجب أن يتكون الملف المطلوب للحصول على
لاعتماد النهائي,؛ من :

- طلب الحصول على الاعتماد النهائي.

- نسخة من السجل التجاري»

- نسخة من بطاقة التعريف الجبائية.

- الوثائق التى تثبث وجود المنشآت الأساسية
والتجهيزات الضرورية لإنتاج المركبات وتركيبهاء

- الوثائق المتعلقة بتأهيل المستخدمين.

- الوثيقة التي تثبت رقم التعريف العالمي
للصانع.؛ "107141”. الخاص بالمصنع المنشاأً بالجزائر
والمسلّم من قبل الهيئة المؤهلة.

- الوثائق المتعلقة ببرنامج تأهيل المناولين
المحليين ومرافقة المستثمرين المناولين الجدد.

- قائمة مجهزي الصانع الذين يرافقون المشروع
من خلال استثمارات في الجزائر

الملدة 10 : يخضع تسليم الاعتماد النهائي لزيارات
تفتيش ميدانية مسبقة تقوم بها المصالح المؤهلة في
الوزارة المكلفة بالصناعة قصد التأكد من مدى احترام
الالتزامات التى تعهّد بها المتعامل.

الملاة 11 : يسلّم الاعتماد النهائي من قبل الوزير
المكلف بالصناعة فى أجل لا يتجاوز شهرا (1) اعتبارا
من تاريخ إيداع الطلب .

يجب أن يِبلَغْ كل تحفظ محتمل إلى المتعامل
لكي يتمكن من تداركه في الآجال المحددة في وثيقة
التبليغ.

الملاة 12 : تخضع ممارسة نشاط إنتاج المركبات
وتركيبها من قبل المتعامل المعتمد للكيفيات
المنصوص عليها في بنود دفتر الأعباء الملحق بهذا
المرسوم.

9 ربيع الأول عام 1439ه
5 نتوقمبر 2017

الفصل الثالث
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 13 : تمنح المشاريع التي باشرت الإنتاج قبل
نشر هذا المرسوم.؛ أجل اثني عشر (12) شهرا للتقيد
بالأحكام التي ينص عليها.

الملاة 14 : تبلّغ مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة؛
بصفة منتظمة » وبكل وسيلة ملائمة؛ بما في ذلك عبر
الوسائل الإلكترونية؛ قائمة المتعاملين المعتمدين
إلى مختلف الهيئات والإدارات.ولاسيمامنهاء
الوزارات المكلفة بالتجارة. والنقل. والمالية
(المديرية العامة للضرائب والمديرية العامة
للجمار
الملا 15 : يتعين على المصالح المعنية بالوزارة
المكلفة بالصناعة إعلام الوزارتين المكلفتين بالتجارة
وبالمالية (المديرية العامة للجمارك والمديرية
العامة للضرائب). بصفة منتظمة. بالإجراءات المتخذة
في إطار تنفيذ المادتين 16 و17 من دفتر الشروط
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 16 : توضح أحكام هذا المرسوم,؛ عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة.

الملاة 17 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
المتعاملين في مجال إنتاج المركبات التي تشترك
فيها المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري لوزارة الدفاع الوطني.

الملاة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1439 الموافق
8 نوفمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى

الملحق
دفتر الأعباء المتعلق بشروط وكيفيات ممارسة
نشاط إنتاج المركبات وتركيبها
الملاة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط إنتاج المركبات
وتركيبها.

الفصل الأول
الالتزامات والواجبات

الملا 2 : يمارس نشاط إنتاج المركبات وتركيبها
في ظل احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة.
لاسيمافى مجال المنافسة والممارسات التجارية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

وحماية المستهلك والأآمن والنظافة
والظروف الصحيةوالعملوالتأمين
والبيئكة.

الملاة 3: يجب على مقدم الطلب لممارسة نشاط
إنتاج المركبات وتركيبهاء أن يقدم دراسة تقنية -
اقتصادية مفصلة تغطى فترة خمس (5) سنوات. على
الأقل. وتتضمن خصوصا ما يأتى :

- مخطط المنشاآت الأساسية التى ستحتضن
النشاطء

- المخطط الاستثماري والمالى.

- التوقعات الخاصة بمستويات الإنتاج حسب
الطرازء

- التوقعات الخاصة بالقيم المالية.

- المناصب المتوقع

- تطور الإدماج؛

- مستويات التصدير المرتقبة. عند الاقتضاء.

تبقىالاستفادة منالمزاياالمرتبطة
بالاستثمار وبالنظام الجبائي التفضيلي المقرر
بالنسبة للمجموعات الموجهة للصناعات التركيبية
وتلك المسماة نماذج التجميع 01620 مرهونة بمدى

على ذلك التنظيم

استحداثهاء

حترام نسب الإدماج مثلما ينص
لمعمول به.

الملا 4: تلتزم شركة الإنتاج والتركيب بتحقيق
دماج بنسبة 15 96, على الأقل, بعد السئة الثالثة من
لنشاط؛ ابتداء من نشر دفتر الأعباء هذاء وبنسبة
تتراوح من 640 إلى 60 © بعد السنة الخامسة.
واحترام تفصيل نسب الإدماج التدريجية حسب
لأصناف. كما هو محدد في التنظيم المعمول به.

تحدد تفاصيل نسب الإدماج التدريجية حسب
لفئئة بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالصناعة والمناجم.

ءَ

تحسب نسبة الإدماج وفق الصيغة الآتية :

نسبة الإدماج - النسبة المحلية + نسبة تصدير
قطع الغيار + نسبة التشغيل في صناعة قطع الغيار.

تساهم كل نسبة في صيغة الحساب في النسبة
الكلية للإدماج. ويجب ألاّ تفوق مساهمة النسبة
المحلية 50 9 من نسبة الإدماج. أما نسب تصدير
قطع الغيار والتشغيل فيمثلان نسبة 50 6 المتبقية.
علما بآن نسبة التشغيل في قطع الغيار تحدد
ب 12,5 9.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

نسبة التشغيل في قطع الغيار

يحسب كل مكوّن. على التوالي, وفق الصيغة الآتية:
النسبة المحلية -
التكاليف المحلية + المشتريات المحلية +
الصادرات من المركبات
التكاليف المحلية + المشتريات المحلية + المشتريات
عند الاستيراد.

ويقصد بما يآتي :

* التكاليف المحلية : كل التكاليف المحلية
(الأجور والتكوين)؛

* المشتريات ‎١‏ لمحلية ‎٠:‏ لمشتريات المحلية
من قطع الغيار المنتجة محلياء وكذا كل الخدمات
المنجزة فى الجزائر المرتبطة مباشرة بنشاط
الإنتاج؛

* تصدير المركبات : قيمة تصدير المركبات
المنتجة في الجزائر من قبل المستثمرء

* المشتريات عند الاستيراد : تكاليف شراء
المجموعات المستوردة.

نسبة تصدير قطع الغيار -
قيمة قطعة السيارة المصدرة 10
.ال
المشتريات عند الاستيراد 5

ويقصد بما يآتي :

*قيمةة ةالسيارةا رة:القيمة
المصدرة للقطع المصنعة محليا إلى الصانع الشريك.

* المشتريات عند الاستيراد : تكاليف شراء
المجموعات المستوردة.

نسبة التشفيل <

عدد مناصب الشغل المباشرة للمناولة في قطع الغيار

100
ويقصد بما يآتي :

عدد مناصب الشغل المباشرة للمناولة في قطع

الغيار - عدد مناصب الشغل المباشرة التي يستحدثها

نشاط صناعة المكونات والتجهيزات وقطع الغيار

والأجزاء.

ديع 0 بيع الأول 9ه
2017

05 مسقفة ب 12,5 96

الملاة 5 : يجب أن يتوفر لدى شركة الإنتاج
والتركيب نظام محاسبي للتكاليف بما يمكنها من
تبرير مستويات الإدماج المحققة.

الملا 6 : زيادة على الشروط المنصوص عليها في
المادة 3 أعلاه. يجب على مقدم الطلب أن يقدم وثائق
تثبت القدرات التقنية والمالية الضرورية لإنجاز
المشروع و استغلاله.

ينجز المشروع إجباريا بالشراكة مع
صانع يتعين أن يكون من مصف عالمي.

ويلتزم مقدّم الطلب بما يآتي :

يجب أن ب

- الإنتاج تحت علامة أو علامات الصانع -
الشريك.

- تأهيل وتعبئة المجهزين والمناولين من أجل
الصناعة المحلية للمكونات وقطع الغيار والأجزاءء

- تقديم التصديقات في مجال الأمن والبيئة.

- ضمان المساعدة التقنية ونقل المهارة
والاستشارة.

- توضيح كيفيات استغلال الرخصة.

الملاة 7 : يجب أن تتوفر لدى المتعامل المعتمد
هياكل قاعدية ومنشآت وتجهيزات لتركيب وإنتاج
المركبات الملائمةوالمطابقة للمعايير
والة يات التقنيةالتى يشترطهاالتنظي
المعمول به المتعلق بالنشاطات الصناعية.

الملاة 8 : يجب أن يتوفر لدى المتعامل المعتمد

تخدّمون ذوو الكفاءات المطلوبة و//أو خبرة مهنية
كافية فى هذا المجال.

الملاة 9 : ب ب على المتعامل المعتمد أن ينفذ
خططا تكوينيا لتأهيل مستخدمى التأطير المحليين
في مجال التسيير الصناعي وتسيير مراحل الإنتاج
ومستخدّمي التحكم وتنفيذ التقنيات الصناعية.

كما يساهم المتعامل المعتمد في ترقية الابتكار
والبحث والتنمية المطبقين فى الصناعة الوطنية

9 ربيع الأول عام 1439ه
8 نوفمبر سنة 2017

الملاة 10 : يجب أن تستجيب المركبات المنتجة
لمعايير الأمن وحماية البيئة المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيمالمعمول بهماءلاسيماتلك
لمنصوص عليها في القرار المؤرخ في 23 مارس
سنة 2015 الذى يحدد دفاتر الأعباء المتعلقة بشروط
وكيفيات ممارسة نشاطات وكلاء المركبات الجديدة.؛
لمعدل.

يجب أن تكون مستويات استهلاك الوقود للنماذج
لمنتجة مطابقة للمعايير والشروط المطلوبة في هذا
لمجال.

الملا 11 : تخضع المركبات المنتجة لمراقبة
لمطابقة من قبل مصالح الصناعة والمناجم طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاة 12 : يجب على المتعامل المعتمد أن
يستجيب من خلال إنتاجه لطلب السوق فيما يخص
المركبات التي تسير بغاز البترول المميع/
المضغوط أو الغاز الطبيعي وقود.

يشجع المتعامل المعتمد على إنتاج مركبات
هجينة وكهربائية.

الملاة 13 : يجب أن تكون المركبات المنتجة
مضمونة من عيوب التصنيع والعيوب الظاهرة و/أو
الخفية.

يلزم المتعامل المعتمد بالقيام. على حسابه.
بحملات تذكير في حال وجود عيوب في التصميم
والأمن التي تكتشف على طراز أو حصة من المركبات.

الملاة 14 : يلزم المتعامل المعتمد بإنتاج
مركبات تنافسية مقارنة بالمنتجات المستوردة من
نفس النوع والتعهد ببلوغ هذه النتيجة ابتداء من
السنة الثالشة. وعند هذا الأجل. يجب عليه أن ينتج
وفق الطاقات الكاملة لوحداته وتصدير الفائض فى
الإنتاج الذي لم يتم بيعه في السوق الوطنية. ‎١‏

الملاة 15 : يلتزم المتعامل المعتمد بعدم رفع
أسعار المركبات المصنعة فى الجزائر خلال الفترات
التي تكون فيها السوق المحلية محمية من قبل
السلطات العمومية إلا فى حدود الأثر المحتمل لزيادة
في تكاليف الإنتاج أو تكاليف الهيكلة.

الملاة 16 : يجب على المتعامل المعتمد أن يلتزم
بضمان قطع الغيار واللوازم عبر موزعيه.

وفي حالة التوقف عن النشاط.؛ يلزم المتعامل
المعتمد بضمان وفرة قطع الغيار واللوازم الأصلية أو
من نوعية معادلة معتمدة خلال مدة عشر (10) سنوات.

على الأقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الملا 17 : يتم توزيع المركبات المنتجة محليا
في نفس الظروف المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به الذي يحكم نشاط وكلاء المركبات
الجديدة, لاسيما أحكام الفصل الرابع من المرسوم
التنفيذي رقم 58-15 المؤرخ في 18 ربيع الثاني عام
6 الموافق 8 فبراير سنة 2015 الذي يحدد شروط
وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.

الملاة 18 : يخضع تنفيذ الالتزامات الملنصوص
عليها في المادتين 16 و17 أعلاه؛ إلى مراقبة منتظمة من
المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة.

الفصل الثاني
العقوبات

الملاة 19 : يلزم المتعامل المعتمد باحترام أحكام
دفتر الأعباء هذا والخضوع لمراقبة المصالح

الملا 20 : يترتب على أي مخالفة لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 344-17 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1439
لموافق 28 نوفمبر سنة 2017 الذى يحدد شروط
وكيفيات ممارسة نشاط إنتاج المركبات وتركيبها وكذا
لالتزامات المنصوص عليها في دفتر الأعباء. تحرير
تقرير من قبل مصالح المراقبة المختصة. يؤمر فيه
لمخالف بتسوية الوضعية فى الأجل المحدد فى
لإعذار الذي يتم تبليغه للمعني.

الملا 21 : بعد انقضاء الأجل المحدد فى الإعذارء
وإذا لم يقم المخالف بتسوية وضعيته. تصدر في حق
لمتعامل المعتمد العقوبات المذكورة أدناه. مقترنة
جزئيا أو كلياء أو مطبقة بشكل منفصل. حسب خطورة
لتقصير:

- سحب المزايا المتعلقة بالنظام الجبائي
لتفضيلي المقرر لنماذج التجميع الموجهة
للصناعات التركيبية ونماذج التجميع المسماة 060.

- سحب و/رأو تعويض مزايا الاستثمار الممنوحة
في إطار ترتيبات الوكالة الوطنية لترقية الاستثمارء

- مراجعة شروط منح الامتياز على الأرضء

- تطبيق العقوبات المالية المنصوص عليها في
قانون المالية لسنة 2018

- السحب النهائي للاعتماد من قبل المصالح
المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة.

تلتمس الوزارة المكلفة بالصناعة من الوزارة
المكلفة بالتجارة الشروع في إجراءات سحب السجل
التجاري

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 الاي حلي ا

2017

استمارة الالتزام

أنا الممضي أدناه (الاسم واللقب) : ص ص يلل« ةذ

أنني قد اطلعت على التنظيم المعمول به وعلى بنود دفتر الأعباء الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
إنتاج المركبات وتركيبها.
2. أشهد :

* أن كل المعلومات الواردة في طلبي للحصول على الاعتماد صحيحة.

* و أني مطلع على أن أي تصريح كاذب سيؤدي إلى رفض طلبيء

* و أني موافق على كل شروط وكيفيات ممارسة نشاط إنتاج المركبات وتركيبها.

* السهر على احترام أحكام التنظيم المعمول به المتعلق بممارسة نشاط إنتاج المركبات وتركيبهاء

* إعلام مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة. في أقرب الآجال. بأي تغيير في المعلومات التي يتضمنها ملف
طلب الاعتماد؛

* إرسال الإحصائيات المتعلقة بتطور الاستثمارات والتشغيل وحجم الإنتاج والمبيعات. إلى المصالح السالفة
الذكر وذلك كل ثلاثة أشهر.

9ربيع الأول مام 9ه
8 نوفمبر سنة 2017

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة الطاقة

