الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 محرم عام 1439
الموافق 25 سبتمبر سنة 2017, يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية في حالة القيام
بالخدمة لدى وزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

إنّ الوزير الأول؛

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ في 28 شعبان عام 1432
الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات وفي حدود التعداد المنصوص عليه
في هذا القرار, الموظفون المنتمون للسلك الآتي :

اربيع الأدل ع 9ه
8 نوفمبر سنة 2017

أعوان الاستغلال التقني في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية

المادة2: تضمن المؤسسة أو الإدارة التي
يوضعون في حالة الخدمةلديهاء تسيير
ا لسار المهني للموظفين المنتمين للسلك المذكور في
المادة الأولى أعلاه؛ طبقا للأحكام القانونية الأساسية
المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرخ في 28
شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمذكور
أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة, من حق الترقية طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 256-11
المؤرخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف

الذي استفاد من ترقية.؛ محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1439 الموافق 25
سبتمبر سنة 2017.
وزير الصحة والسكان
مختار حسبلادي
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

وزير الداخلية والجمامات
المحلية والتهيئة العمرانية

نور الدين بدوي

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة