(18.200.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الصناعة والمناجم وفي البابين المبينين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملا 2 : يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد قدره
ثمانية عشر مليونا ومائتا ألف دينار (18.200.000 دج)
يقي في ميزانية تسيير وزارة الصناعة والمناجم وفي
الباب رقم 13-31 " المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
المستخدمون المتعاقدون ؛ الرواتب, منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي”".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الصناعة
والمناجم. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1439 الموافق 24
أكتوبر سنة 2017. ‎١‏

أحمد أويحيى18 1439 . . 2 2
نوكمير منة 07م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العد 64

الاعتمادات الملفاة ( دج

وزارة الصنامة والمناجم
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 1111.100
مجموع القسم الأول | 0 1500000 ا
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 3-0

مجموع القسم الثالث 3-0
مجموع العنوان الثالث 18.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 18.0
مجموعالفرع الأول 18.0

مجموع الاعتمادات الملغاة 18-0

