جل

تنفيذي رقم 325-17 مؤرخ في 19 صفر عام
9 الموافق 8 نوفمبر سنة 2017, يعدل ويتمم
الملرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤَرّخ في 18
ذي القعدة عام 8 أآلموافق 28 نوقمبرستنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة المالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,لاسيما المادتان 4-99
و143 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤُرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
المؤؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية. المعدل والمتمّم؛

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 07 - 364 المؤرخ في 18 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدل والمتمّم.

المادة 2 : تعدل وتتمْم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه . وتحرر كما يأتي :

"المادة 6 : تكلف المديرية العامة للمحاسبة

العمومية في نظام الجزائر للمقاصة المسافية ما
بين البنو ك ([810) من أجل المقاصة الإلكترونية
لعملياتها المالية, وتقديم خدمات دفع جديدة, بالتعاون
مع الهياكل المعنية.

وتتكون من ست (6) مديريات :

- القيام بالمقاصة المباشرة لعمليات الدفع؛
ومرافقة الخزائن الولائية لضمان استعمال الأنظمة
وإيجاد حلول للمشاكل المتعلقة بهاء

6 صفر عام 1439 ه
5 نوفمير سنة 2017 م

- تنفيذ استراتيجية العصرنة لأنظمة الدفع.

- ضمان مركزة مسك عمليات الدفع؛

- تسيير أنظمة التبادل الإلكترونى والإشراف
عليهاء

- تسيير الأنظمة النقدية.

وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

‎٠‏ المديرية الفرعية لتقنيات المقاصة الإلكترونية؛
وتكلف بما يآتي :

‏- ضمان استغلال تطبيقات الدفع الخاصة
بالجمهور العريض, واستعمال أرضيات الربط مع مركز
المقاصة المسبقة المصرفية (051),

‏- ضمان تتبع وحفظ و//أو مركزة المعطيات وصور
عمليات الدفع الصادرة والواردة؛

‏- مرافقة الخزائن فى استعمال الأنظمة وإيجاد
الحلول المباشرة وغير المباشرة المتعلقة بالملقاصة
الإلكترونية.

‏- تنسيق الأنشطة وتعزيز تأمين نظامي الإعلام
في الدفع (518) ونقطة دخول المستخدم (8نا) ضد كل
تهديد يمكن الإخلال بسيرهاء وضمان الصيانة.

‏- ضمان تأهيل الأنظمة.

‏- مرافقة الخزائن الولائية فى التكفل بإجراءات
لمقاصة الإلكترونية؛

‏- ضمان تناسق إجراءات المقاصة الإلكترونية مع
لأحكام التنظيمية وتسيير المنازعات.

‏- المبادرة بأي حل واقتراحه في مجال التطورات
لتي تقررها الساحة البنكية لأدوات الدفع؛

‏-السشهر على حفظ الوثائق المتعلقة باللقاصة
لإلكترونية و أرشفتها.

‎: ‏المديرية الفرعية النقدية؛ و تكلف بما يأتي‎ ٠

‏- ضمان مراقبة العمليات الواردة من طرف شركة
النقد الآلى والعلاقات التلقائية ما بين البنوك
(587110) بالدفع بواسطة بطاقة الحقوق والرسوم؛

‏- تشجيع الدفع بواسطة البطاقة في التعاملات
مع الغيرء

‏- مراقبة صلاحية البطاقات وطلبياتها وتوزيعها
لحامليهاء

‏- السهر على تنفيذ عمليات الدفع؛

6 صقر عام 1439 ه
5 نوفمبر سنة 2017 م

- التكفل بالمعارضات المتعلقة بالبطاقة فى حال
اتخاذ قرار ضد حاملهاء

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1439 الموافق 8
نوفمبر سنة 2017.
7

تنفيذي رقم 326-17 مؤَرّخ في 19 صفر عام
9 الموافق 8 نوفمبر سنة 2017, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 02-08 المؤرخ في 24 ذي المجة عام
8 الموافق 2 يناير سنة 2008 الذي يحدد
شروط إنشاء مؤسسات المساعدة عن طريق
العمل وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-08
المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1428 الموافق 2 يناير
سنة 2008 الذي يحدد شروط إنشاء مؤسسات
المساعدة عن طريق العمل وتنظيمها وسيرهاء المعدل
والمتمم؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 02-08 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1428
الموافق 2 يناير سنة 2008 الذي يحدد شروط
إنشاء مؤسسات المساعدة عن طريق العمل
وتنظيمها وسيرهاء بمادتين 17 مكرر و17 مكرر1.
تحرران كما يأتي:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

"المادة 17 مكرر : يحدد التنظيم الداخلي
للمؤسسات المنشأة من المصالح التابعة للوزارة
لمكلفة بالتضامن الوطني. بموجب قرار مشترك
بين الوزير الملكلف بالتضامن الوطني ووزير
لمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 17 مكررا : تعد المؤسسات نظامها
لداخلي وتصادق عليه طبقا لنظام داخلي نموذجي
يحدد بموجب قرار من الوزير المكلف بالتضامن
لوطني ".

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1439 الموافق 8
نوفمبر سنة 2017.

7

