نورالدين بدوي

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1438 الموافق 5 فشت
سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 19ربيع الأول
عام 1436 الموافق 10 يناير سنة 2015 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الهيئة
الجزائرية للاعتماد "الجيراك".

بموجب قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1438
الموافق 8 غشت سنة 2017, تعدل القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة الهيئة الجزائرية للاعتماد
"الجيراك” المحددة في القرار المؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 10 يناير سنة 2015 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الهيئة الجزائرية للاعتماد
"الجيراك”, المعدل. كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- البكاي ربيع؛ ممثل وزير المالية. عضواء

ااانه

قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1438 الموافق 8 فشت
سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 6 الموافق 5 مارس سنة 2015 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المعهد
الوطني الجزائري للملكية الصنامية.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1438
الموافق 8 غشت سنة 2017, تعدل القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني الجزائري للملكية
الصناعية المحددة في القرار المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 5 مارس سنة 2015 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المعهد الوطنى
الجزائري للملكية الصناعية. المعدل. كما يأتي : ‎١‏

