- العجال دوبي بونوة؛ رئيس الغرفة الوطنية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

قرار مؤرخ في 23 شوال عام 8 الموافق 17 يوليقى
سنة 2017 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.

بموجب قرار مؤرخ في 23 شوال عام 1438 الموافق
7 يوليو سنة 2017 يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم التنفيذي
رقم 87-96 المؤرخ في 6 شوال عام 1416 الموافق 24
فبراير سنة 1996 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى
للأراضي الفلاحية.؛ المعدل والمتمم؛ في مجلس إدارة
الديوان الوطني للأراضي الفلاحية. لمدة ثلاث (3)
سنوات :

- عبد الحميد حمداني. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

- فيصل دهيمي. ممثل وزير العدل. حافظ الأختام؛

- بلقاسم بن جلول. ممثل عن الوزير المكلف
بالأملاك الوطنية.
-رشيد بلخير. ممثل عن الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.
- أحسن آيت موسى, ممثل عن الوزير المكلف
بالمالية؛
- حسيبة مخلاف. ممشلة عن الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية.

- العجال دوبي بونوة. ممثل الغرفة الوطنية
للفلاحة.؛

- عبد العزيز بوزيدي. ممثل الغرفة الوطنية
للفلاحة.؛

- أعمر دراوي, ممثل الاتحاد الوطني للفلاحين
الجزائريين؛

- علي درقال. ممثل الاتحاد الوطني للفلاحين
الجزائريين.

