يوليو سنة 2017.

عبد القادر بومزقي
ب
قرار مؤَرّغ في 12 ذي الحجة عام 1438 الموافق 3
سبتمبر سنة 2017, يتضمن تسجيل أصناف
الحبوب ذاتية التلقيح في القائمة "أ" للفهرس
الرسمي للأنواع والأصناف النباتية الملسموح
بإنتاجها وتسويقها.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحريء

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-06 المؤرخ
في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة
6 الذي يحدد الخصائص التقنية للفهرس الرسمى
لأنواع و أصناف البذور والشتائل وشروط مسكه
ونشره.؛ وكذا كيفيات وإجراءات تسجيلها فيه؛ المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 ربيع الأول عام
2 الموافق 10 فبراير سنة 2011 الذي يحدد القائمتين
أو ب للأنواع والأصناف النباتية المسموح بإنتاجها
وتسويقهاء

يقرر مايآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 247-06 المؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 الذي يحدد
الخصائص التقنية للفهرس الرسمي لأنواع وأصناف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

لبذور والشتائل وشروط مسكه ونشره وكذا كيفيات
وإجراءات تسجيلهافيه. المعدل والمتمم؛ يهدف هذا
لقرار إلى تسجيل أصناف الحبوب ذاتية التلقيح في
لقائمة "ا" من الفهرس الرسمي للأنواع والأصناف
لنباتية المسموح بإنتاجها وتسويقها.

المادة 2 : تلحق القائمة "أ" لأصناف الحبوب ذاتية
لتلقيح. المذكورة في المادة الأولى أعلاه بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1438 الموافق 3
سبتمبر سنة 2017.

عبد القادر بومزقي
الملحق
قائمة أصناف الحبوب ذاتية التلقيح

القائمة " أ "

القمع | القمح اللين | الشعير | تريتيكال

الصلب

1. انتاليس [1. عين الحجار

2. كالى أ2. قادس

