والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 246-17 المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1438 الموافق 26 غشت سنة 2017

والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.

8 صقر عام 1439 ه
7 نوفمبر سنة 2017 م

الملاة 15 : تُعدٌّ اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
تقريرا سنويا يتضمن حصيلة عن نشاطاتها. ويرسل
هذا التقرير إلى الوزير المكلف بالصحة.

الملاة 16 : تسجل نفقات تسيير اللجنة الوطنية
المتعددة القطاعات فى ميزانية تسيير الوزارة المكلفة
بالصحة.

الملا 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1439 الموافق 24
أكتوبر سنة 2017.

قرارات؛ مقورات؛, آراء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-17 المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 17 يناير سنة
7 الذي يحدد قواعد تنظيم مركز ومكتب التصويت
وسيرهماء

يقرر ما يآتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المواد 23 و24 و25 من
المرسوم التنفيذي رقم 23-17 المؤرخ في 18 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 17 يناير سنة 2017 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد المميّزات التقنية
لمحضر الفرز لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية
والولائية.

الملاة 2 : يُعدٌ محضر الفرز في مطبوع في شكل
ورقة مزدوجة ذات نموذج موحد ولونين مختلفين.

الملا 3 : يتضمن محضر الفرز المعلومات الآتية :

- الدائرة الانتخابية أو الولاية. حسب الحالة.

- البلدية.

- تسمية مركز التصويت ورقم مكتب
التصويت؛

- عدد الناخبين المسجلين وعدد المصوتين الملاحظ

- نتائج عملية الفرزء8 صقر عام 1439 ه
7 نوفمبر سنة 2017م

- جدول يتضمن عدد الأصوات التي تحصلت علد
كل قائمة مترشحين.

- حَيِّرزْ مخصص للملاحظات و/أو التحفظات.

- حير مخصص لتوقيع أعضاء مكتب التصويت.

الملاة 4: تحدد المميّزات التقنية الأخرى 1
الفرز في الملحق بهذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرربالجزائر في 13 صفر عام 1439 الموافق 2
نوفمبر سئة 2017.

نور الدين بدوي

ال ملحق
المميّزات التقنية لمحضر الفرز لانتخشاب أعضاء المجالس
الشعبية البلدية والولائية
يُطبع محضر الفرز في ورق من لون أبيض
بالنسبة لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية؛ ومن لون أزرق بالنسبة لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبيةالولائية.وزنه 70غراماء
وبقياس 21 سم »27 سم الطباعة : باللغة العربية.
لون أسود.
الورقة الأولى في الوجه الأمامي :
1. في الأعلى :
- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشّعبية :
- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك : 14 ضعيف.
- انتخشاب أعضاء ا مجلس الشعبي البلدي أو المجلس
الشعبي الولائي؛ حسب الحالة :
- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك : 17 خشن.
- محضر فرز الأصوات :
- نوع الحروف : مطبعيء

- السمك : 17 خشن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

2 إطار على شكل مستطيل بقياس
17 سم « 4,90 سم يحمل بداخله عبارات :

-الدائرةالانتخشابية أو الولاية. حسب
الحالة؛
- البلدية؛
- تسمية مركز التصويت»
- رقم مكتب التصويت.
- عدد الناخبين المسجلين وعدد المصوتين الملاحظ
- نوع الحروف : مطبعي؛
- السمك :14 ضعيف.
3. معلومات متعلقة بعملية الفرز (افتتاح
الاقتراع واختتامه) :
- نوع الحروف : مطبعي؛
- السمك :14 ضعيف.
4 إطار على شكل مستطيل بقياس
7 سم 2,20 سم يحمل بداخله عيارة :
- ملاحظة هامة : ' أوراق التصويت الملغاة لا تدخل
في الحسبان أثناء عملية الفرز ويجب أن تلحق بمحضر
الفرز.
تعتبر أوراق التصويت المتنازع فيها أصواتا
معبرا عنها أثناء عملية الفرز ويجب أن تلحق بمحضر
الفرز. ” :
- نوع الحروف : مطبعي؛
- السمك :14 ضعيف.
5. نتائج عملية الفر :

7 سم 2,40 سم؛ يبحمل بداخله عبارات :
(أوراق التصويت الملغاة؛ أوراق التصويت المتنازع
فيهاء مجموع الأصوات المعبر عنها)ء
- عدد الأصوات المعبر عنها :
- نوع الحروف : مطبعي؛
-السمك : 16 خشن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

6. جدول يتضمن عدد الأصوات التي تمحصلت
عليها كل قائمة مترشحين :

- نوع الحروف : مطبعي؛
- السمك : 16 خشن.
الورقة الأولى في الوجه الخلفي :

1. تابع للجدول المتضمن عدد الأصوات التي
تحصلت عليها كل قائمة مترشحين :

- نوع الحروف : مطبعي؛
- السمك : 16 خشن.

الورقة الثانية. في الوجه الأمامي :

1. حيز مخصص للملاحظات و//أو التحفظات :
- نوع الحروف : مطبعي؛
- السمك : 18 خشن.

الورقة الثانية. في الوجه الخلفي :

1. تابع للميّز الفقصص للملاحظات و/رأقى
التحفظات :

- نوع الحروف : مطبعي؛
- السمك : 18 خشن.
2. حير مخصص لتوقيع أعضاء مكتب التصويت :
- نوع الحروف : مطبعي؛
- السمك : 14 ضعيف.
3. ملاحظة هامة : "يجب التوقيع على محضر فرز
الأصوات من طرف جميع أعضاء مكتب التصويت.” :
- نوع الحروف : مطبعي؛
- السمك : 12 ضعيف.
ااا ااه

