قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة الطاقة

قرار مؤرخ في 2صفر عام 9 الموافق 22 أكتوير
سنة 2017 يحدد التنظيم الداخلي للمعهد
الجزائري للتكوين في الهندسة النووية.

إِنّ وزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96 المؤرخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أل ديسمبر سنة 1996
والمتعلق بإنشاء وتنظيم وسير محافظة الطاقة الذرية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 211-11 المؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو
سنة 2011 والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتكوين فى
الهندسة النووية. لا سيما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.؛

يقرر ما يآتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
الرئاسي رقم 211-11 المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام
2 الموافق 2 يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمعهد الجزائري
للتكوين في الهندسة النووية.
المادة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للمعهد الجزائري
للتكوين في الهندسة النووية؛ تحت سلطة المدير العام؛
على :

- مديرية التكوين والبرامج البيداغوجية.

- مديرية التبادل والمسائل القانونية.,

- مديرية الإدارة والمالية والوسائل.

- مديرية أنظمة المعلوماتية والإعلام والتوثيق.

المادة 3: تكلف مديرية التكوين والبرامج
البيداغوجية على الخصوص, بما يأتى :

- إعداد وضمان التكوين المتخصص ومتابعة
البرامج البيداغوجية.

- ضمان التكوين المتواصل وتحسين المستوى
وتجديد المعارف ومتابعة البرامج البيداغوجية.

- ضمان تقييم نتائج التكوين.

- المساهمة. بالاتصال مع هياكل محافظة الطاقة
الذرية. في إعداد المخططات والبرامج السنوية و/رأو
المتعددة السنوات للتكوين وتجديد المعارف وتحسين
المستوى حسب احتياجات هذه الهياكل.

- ضمان التكوين المتخصص وتجديد المعارف
وتحسين المستوى الموجه لمختلف القطاعات.

-ضمان التكفل البيداغوجى للمستخدمين قيد
التكوين.؛

- ضمان متابعة البرمجة وتسيير التكوين.

- ضمان تنظيم الامتحانات ومسابقات الالتحاق
بالتكوين.

وتضم ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة التكوين المتخصص.

- مصلحة التكوين المتواصل وتحسين المستوى
وتجديد المعارف»

- مصلحة المتابعة البيداغوجية.

المادة 4: تكلف مديرية التبادل والمسائل
القانونية, على الخصوص. بما يأتى :

- ضمان متابعة التبادل والشراكة بين محافظة
الطاقة الذرية والمؤسسات العلمية الوطنية والدولية
في مجال التعليم في الهندسة النووية؛

- ضمان إعداد ومتابعة تنفيذ الاتفاقيات أو عقود
التعاون في مجال التعليم في الهندسة النووية.

- تنظيم التظاهرات العلمية الوطنية والدولية
وفق التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- متابعة المسائل القانونية والصفقات والعقود
والاتفاقيات.

وتضم المديرية مصلحتين (2) :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

- مصلحة التبادل والعلاقات الخارجية.

- مصلحة المسائل القانونية.

المادة 5 : تكلف مديرية الإدارة والمالية والوسائل
على الخصوص. بما يأتي :

-إعداد وتنفيذ مخطط تسيير وتطوير
مستخدمى المعهد.

- إعداد وتنفيذ ميزانية المعهد.

- ضمان تسيير وتخصيص الوسائل العامة.

- ضمان تسيير الصفقات والعقود.؛

- ضمان تسيير ومتابعة وصيانة الممتلكات
العقارية والمنقولة للمعهد ومسك الجرد.

- تحديد الوسائل والأجهزة التي تسمح بضمان
الوقاية من الأخطار المهنية والصحة فى العمل والبيئة
المهنية المناسبة لمستخدمى المعهد وللمستخدمين قيد
التكوين.؛

- ضمان تطبيق المعايير والتنظيم المتعلقين
بالجودة و الصحة والأمن والمحيط المهنى.

- وضع وتحيين دليل الجودة والصحة والأمن
والمحيط المهنى.

- القيام بالإجراءات المختلفة واتخاذ التدابير
اللازمة قصد الحصول على شهادة الجودة للمعهد.

وتضم أربع (4) مصالح :

- مصلحة تسيير المستخدمين.؛

- مصلحة المالية والمحاسية.

- مصلحة الوسائل العامة.

- مصلحة الجودة والصحة والأمن والمحيط المهني.

المادة 6 : تكلف مديرية أنظمة المعلوماتية والإعلام
والتوثيق على الخصوص. بما يأتي :

- تطوير وتسيير أنظمة المعلوماتية والإعلام؛

- تآمين أنظمة المعلوماتية والإعلام؛

- ضمان نشر المعلومات والمعارف باستعمال
التقنيات الحديثة للإعلام والاتصال وتسييرهاء

- المساهمة في استعمال التقنيات الجديدة للإعلام
والاتصال للتكوين.

- وضع وتسيير الرصيد الوثائقي وقواعد
المعطيات,

- ضمان حفظ وتسيير الأرشيف.

9 ربيع الأول ما 9ه
8 نوفمبر سنة 2017

- ضمان تسيير وصيانة الموارد المعلوماتية
ومنصات البرمجيات والمعدات التعليمية.

- مصلحة الأنظمة وأمن المعلوماتية.

- مصلحة أنظمة الإعلام؛

- مصلحة الوثائق وقواعد المعطيات والأرشيف.

المادة 7: يعيّن المديرون بموجب مقرر من محافظ
الطاقة الذرية بناء على اقتراح من المدير العام للمعهد.

المادة 8 : يعيِّن رؤساء المصالح بموجب مقرر من
المدير العام للمعهد.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1439 الموافق
2 أكتوبر سنة 2017.

مصطفى قيطوني

وزارة التضا من الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

