الانتخابية.” :
- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك : 12 ضعيف.
ااا اكه
قرار مؤَرّخ في 17 صفر عام 1439 الموافق 6 نوفمبر
سنة 2017, يحدد شكل أوراق التصويت التي
تستعمل لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية
والولائية ومميّزاتها التقنية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.
- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلّق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 243-17 المؤّر
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 7

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 246-17 المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1438 الموافق 26 غشت سنة 2017

والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 253-17 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1438 الموافق 11 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد نص أوراق التصويت التي تستعمل
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية
ومميّزاتها التقنية.8 صقر عام 1439 ه
7 نوفمبر سنة 2017م

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 253-17 المؤرّخ في 20 ذي الحجة عام 1438
الموافق 11 سبتمير سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد شكل أوراق التصويت التي تستعما
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية
ومميّزاتها ‎١‏ تقنية.

الملا 2 : تكون أوراق التصويت التي تستعه
لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية من
نموذج موحد ولونين مختلفين.

يختلف شكل ورقة التصويت بالنسبة لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية حسب عدد المقاعد
الطلوب شغلها فى الدائرة الانتخابية.

وتكون ورقة التصويت بالنسبة لانتخاب أعضاء
المجالس الشعبية الولائية في شكل موحد.

الملاة 3 : تحدد المميّزات التقنية الأخرى لأوراق
التصويت في الملحق بهذا القرار.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1439 الموافق 6
نوفمبر سنة 2017.

نورالدين بدوي

ال ملحق

المميزات التقنية لأوراق التصويت التي تستعمل
لانتشاب أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية

1. تطبع ورقة التصويت التي تستعمل لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية البلدية على ورق من لون
أبيض؛ وزنه 80 غراماء حسب الشكلين الآتيين :

- ورقة بقياس 13,5 سم 21 سم بالنسبة
للبلديات التي حدد عدد المقاعد المطلوب شغلها فيهاء
على التوالي, بثلاثة عشر (13) مقعدا وخمسة عشر (15)
مقعدا وتسعة عشر (19) مقعدا وثلاثة وعشرين (23)

مقعداء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

-ورقةبقياس 21 سم*27 سم من وجهين
بالنسبة للبلديات التى حدد عدد المقاعد المطلوب شغلها
فيهاء على التوالي؛ بثلاثة وثلاشين (33) مقعداء وثلاثة

وأربعين (43) مقعدا.

2. تطبع ورقة التصويت التي ت تستعمل لانتخاب
أعضاء المجالس الشعبية الولائية على ورق من لون
أزرق»؛ وزنه 80 غراماء وحسب مقياس 21 سم * 27 سم
من وجهين لكل الولايات.

تكتب البيانات الآتية على ورقة التصويت باللغة
العربية وبأحرف مطبعية :
‎-١‏ الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة التتعبية :
- السلمك : 10 خشن.

2- انتخاب أعضاء المجلس الشّعبي البلدي أو
ا مجلس الشعبي الولائي» حسب الحالة :

- السلمك : 12 خشن.
3- تاريخ الانتخاب :
- السلمك : 12,5 خشن.

4-الولاية: .................(بالنسيبة لورقة
التصويت في المجلس الشعبي البلدي) :
- السلمك : 14 خشن.

5- الدائرة الانتخابيّة: .................. (المجلس

الشعبي البلدي أو المجلس الشعبي الولائي. حسب
الحالة) :

- السلمك : 14,5 خشن.

6- تسمية الحزب السّياسي باللفة العربية
وبالأحرف اللاتينية :

- باللّغة العربيّة؛ السّمك : 14,5 خشن.ء
- بالأحرف اللأتينيّة؛ السّمك : 13,5 خشن.

7- تعريف قائمة المترشحين الأحرار بعبارة
' قائمة حرة * باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية :

- باللغة العربية؛ السّمك : 14,5 خشن.ء

- بالأحرف اللاتينية., السمك : 20 خشن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

8 - تعريف قائمة اللترشحين المنتمية إلى
تكتل بعبارة " قائمة تكتل " باللغة العربية وبالاحرف
اللاتينية :

- باللغة العربية؛ السّمك : 14,5 خشن.

- بالأحرف اللاتينية., السمك : 18 خشن.

9 - في الأعلى. على اليمين : في إطار 3 سم *3 سم:
طباعة بالأسود والأبيض لصورة تعريف
المترشح متصدر القائمة. أبعاد الصورة :
3 سم 3 سم.

60- في الأعلى. على اليسار :

في إطار 3 سم *3 سم : طباعة بالأسود والأبيضء
مخصص لرقم تعريفي وطني بالنسبة لقوائم
الملترشحين المقدمة تحت رعاية أحزاب سياسية
وتكتلات. وحرف عربي أبجدي بالنسبة لقوائم
المترشحين الأحرار:

- الرقم التعريفي الوطني : السّمك : 60 خشن.

- الحرف العربي : السّمك : 60 خشن.

1- على المساحة الخصصة للمترشحين :

- على اليمين :

- ألقاب المترشّحين الأساسيين والمستخلفين
و أسماؤهم وعند الاقتضاء. كنيتهم باللغة العربية.
حسب ترتيبهم الرقمي في القائمة من الأول إلى
الأخير :

- السلمك : 8,5 ضعيف.

- على اليسار :

- ألقاب المترشّحين الأساسيين والمستخلفين
و أسماؤهم وعند الاقتضاء؛ كنيتهم بالأحرف اللاتينية.
حسب ترتيبهم الرقمي في القائمة من الأول إلى

الأخير :

- السلمك : 8,5 ضعيف.

2 - آرقام ترتيب المترشمين :

- السلمك : 8,5 ضعيف.

8 صقر عام 1439 ه
7 نوفمبر سنة 2017 م

قرار مؤْرّخ في 17 صفر عام 1439 الموافق 6 توقمبر
سنة 2017, يرخص للولاة بتقديم تاريغ افتتاح
الاقتراع المتعلق بانتشاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية والولائية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلّق بنظام الانتخابات,؛ لا سيِّما الملاة 33 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016

و حولم با يئة ا : ا ا لمراقبة الائنتخ ابات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 246-17 المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1438 الموافق 26 غشت سنة 2017

والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء
الملجالس الشعبية البلدية والولائية.

- وبناء على طلب ولاة ولايات أدرار والأغواط
وباتنة وبشار وتامنفست وورقلة و إيليزي وتندوف
والوادى والنعامة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 33 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يرخص لولاة
ولايات أدرار والأغواط وباتنة وبشار وتامنفست
وورقلة وإيليزي وتندوف والوادي والنعامة.؛ بتقديم
تاريخ افتتاح الاقتراع لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية والولائية باثنتين وسبعين (72) ساعة.؛ على
الأكثر.

8 صقر عام 1439 ه
7 نوفمبر سنة 2017م

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوصيات المحلية.؛ يمكن لولاة الولايات المذكورة
أعلاه. حسب الحالة.؛ تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع إمَا
بأربع وعشرين (24) ساعة. وإِمَا بثمان و أربعين (48)
ساعة.

الملاة 2 : تحدد القرارات المتخذة تطبيقا لأحكام
المادة الأولى أعلاه؛ قائمة البلديات المعنية. والتواريخ
المحددة لافتتاح الاقتراع في كل منهاء وكذا عدد مكاتب
التصويت.

تنشر وتعلق هذه القرارات قبل خمسة (5) أيام؛
على الأكثر؛ من التاريخ المحدد لافتتاح الاقتراع؛
وترسل نسخ من هذه القرارات إلى الوزير المكلّف
بالداخلية.

الملاة 3: يكلف ولاة الولايات المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
القرار.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1439 الموافق 6
نوفمبر سنة 2017.

نورالدين بدوي

وزارة الصناعة والمناجم

