
يرسم ما يأتي :
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 60 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تشكيلة المجلس الأعلى للوظيفة
العمومية وتنظيمه وسيره.
الفصل الأول
التشكيلة

الملاة 2 : يرأس المجلس الأعلى للوظيفة العمومية
الوزير الأول أو ممثله.

الم 3 : يتشكل المجلس الأعلى للوظيفة العمومية.
إضافة إلى الرئيس. من خمسة وعشرين (25) عضوا
ممثلا :

1- من الإدارات المركزية للدولة :
- الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية ,
لوزير المكلف بالعدل.

لوزير المكلف بالمالية.

لوزير المكلف بالتربية الوطنية.

لوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلميء
لوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.
لوزير المكلف بتكنولوجيات الإعلام والاتصالء23 صفر عام 9ه
2 نوفمبر سنة 2017

- الوزير المكلف بالتضامن الوطنيء

- الوزير المكلف بالصحة وإصلاح المستشفيات.

- الوزير المكلف بالعمل .

- المدير العام للوظيفة العمومية.

- المدير العام للميزانية بوزارة المالية.

2- عن المؤسسات العمومية :

- مدير جامعة, بناء على اقتراح الوزير المكلف
بالتعليم العالي,

- مدير مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي بناء على اقتراح الوزير المكلف بالبحث
العلمى.

- المدير العام للمدرسة الوطنية للإدارة.

3- من الجمامات الإقليمية بناء على اقتراح
الوزير المكلف بالداخلية والجمامات المحلية :

-وال (1)

- رئيس مجلس شعبي ولائي (1)؛

- رئيسا (2) مجلسين شعبيين بلديين.

4 - من المنظمات النقابية الأكثر تمثيلا على
الصعيد الوطني في المؤسسات والإدارات العمومية :

- أربعة (4) أعضاء يعيّنون بناء على اقتراح
الوزير المكلف بالعمل.

ويضم؛ فضلا عن ذلك. شخصيتين اثنتين (2)
تختاران لكفاءتهما في ميدان الوظيفة العمومية.
يعيِّنهما الوزير الأول.

الملاة4: يمكن رئيس المجلس الأعلى للوظيفة
العمومية الاستعانة بكل شخص يختار لكفاءته الأكيدة
ذات الصلة بالمسائل المدرجة في جدول أعمال المجلس.

الملاة 5 : يعيِّن أعضاء المجلس الأعلى للوظيفة
العمومية. بعنوان المؤسسات العمومية والجماعات
الإقليمية والمنظمات النقابية؛ بموجب مرسوم تنفيذي
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الملاة 6 : تنتهي عضوية أعضاء المجلس الأعلى
للوظيفة العمومية الذين عيِّنوا بسبب صفتهم أو
وظائفهم,؛ بمجرد فقدان الصفة أو انتهاء مهامهم.

في حالة انقطاع تمثيل عضو. إمَا لأحد الأسباب
المذكورة فى الفقرة أعلاه؛ وإمَا بسبب الوفاة أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

الاستقالة أو لأي سبب آخرء؛ يتم تعيين عضو جديد من
قبل الوزير الأول. للمدة المتبقية من العهدة وفق
الأشكال نفسها الملنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

الملاة 7: يجتمع المجلس الأعلى للوظيفة العمومية
في دورة عادية,؛ مرة واحدة كل سنة. ويمكن أن يجتمع
فى دورة غير عادية.؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

يحدد جدول أعمال اجتماعات المجلس من طرف

رئيسه.

الملاّة 8 : يتداول المجلس الأعلى للوظيفة العمومية
فى المسائل المتعلقة بمهامه؛. كما هو محدد فى المادة 59
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثائية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

تدون قرارات وآراء وتوجيهات المجلس في سجل
لمداولات.

الملا 9 : يمكن إنشاء لجان خاصة حسب مجالات
لاختصاص, بهدف تعميق دراسة كل مسألة تتعلق
بجدول أعمال اجتماعات المجلس الأعلى للوظيفة
لعمومية.

الملاة 10 : يرفع المجلس الأعلى للوظيفة العمومية
إلى رئيس الجمهورية تقريرا سنويا عن وضعية
لتشغيل في قطاع الوظيفة العمومية وعن المسائل
ذات الصلة بمهامه؛ طبقا لأحكام المادة 61 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الملاة 11: يتولى الهيكل المركزي للوظيفة
لعمومية أمانة المجلس الأعلى للوظيفة العمومية.
وبهذه الصفة؛ تكلف الأمانة بما يأتي :

- تحضير الملفات المتعلقة بالمسائل المدرجة في
جدول أعمال اجتماعات المجلس. بالتنسيق مع
المؤسسات والإدارات العمومية المعنية؛

- إعداد محاضر اجتماعات المجلس وتوزيعهاء

- ضمان حفظ الوثائق والمحفوظات المتعلقة
بذ > اطات ‎١‏ > :'

- إعداد مشروع التقرير السنوي المتعلق بحالة
الوظيفة العمومية وعرضه على المجلس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

الملا 12 : لا يتقاضى أعضاء المجلس الأعلى للوظيفة
العمومية أي راتب مقابل عضويتهم؛ ويستفيدون من
تعويض نفقات تنقلهم وإيوائهم وإطعامهم. عند
الاقتضاء, وفقا للشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1439 الموافق
2 نوفمبر سنة 2017.

ل

تنفيذي رقم 320-17 مؤرخ في 13 صقر عام
9 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017, يحدد العطلة
الإضافية الممنوحة للموظفين الذين يعملون في
بعض المناطق من التراب الوطني وفي الخادج
في بعض المناطق الجغرافية.

إن الوزير الأول.

-بناء على الدستور,.ءلاسيماالمادتان 4-99
و143 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.لاسيما
لمادة 195 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09
لمؤرخ في أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأعوان
لدبلوماسيين والقنصليين.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 الموؤؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم

3 صقر عام 1439ه
2 نوفمبر سئة 2017

لتنفيذي رقم 28-95 المؤرخ

في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير سنة 1995

الذى يحدد الامتيازات الخا
المؤهلين التابعين للدولة و

الجماعات المحلية والمؤسسات

والهيئات العمومية العاملين بولايات أدرار وتامنغست

وتندوف وإيليزي. المعدل و

لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم

لتنفيني رقم 300-95 المؤرخ

في 9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 4 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد الامتيازات الخاصة بالموظفين المؤهلين
التابعين للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية العاملين في ولايات : بشار-
البيض - ورقلة - غرداية - النعامة - الأغواط والوادي.
وبعض البلديات التابعة لولايتي الجلفة وبسكرة. المعدل
والمتمم

يرسم ماياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 195 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد العطلة الإضافية الممنوحة للموظفين
لذين يعملون في بعض المناطق من التراب الوطني
وفي الخارج في بعض المناطق الجغرافية.

تسري أحكام هذا المرسوم أيضا على المستخدمين
لذين يشغلون وظيفة عليا في الدولة أو منصبا عاليا
وكذا الأعوان المتعاقدين الخاضعين لأحكام المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يستفيد الموظفون الذين يعملون بإحدى
ولايات أدرار وتامنغست وتندوف وإيليزي وبشار
وورقلة وغرداية والأغواط والوادي من عطلة إضافية
قدرها عشرون (20) يوما كاملا زيادة عن العطلة
لسنوية القانونية للراحة.

المادة 3: يستفيد الموظفون الذين يعملون بإحدى
ولايات النعامة والبيض والجلفة وبسكرة من عطلة
إضافية قدرها عشرة (10) أيام كاملة زيادة عن العطلة
لسنوية القانونية للراحة.

المادة 4: يبقىالأعوان الدبلوماسيون
والقنصليون الذين يعملون في الخارج في بعض
لمناطق الجغرافية. خاضعين لأحكام المادة 11
(الفقرتين 2 و3) من المرسوم الرئّاسي رقم 221-09
لمؤرخ في أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

23 صفر عام 9ه
2 نوفمبر سنة 2017

يستفيد الموظفون العاملون في الخارج في بعض
لمناطق الجغرافية, غير الأعوان المذكورين في الفقرة
لأولى؛ من العطلة الإضافية المحددة في المادة 3 أعلاه.

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما أحكام اللرسومين التنفيذيين رقم 28-95
لمؤرخ فى 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير سنة
5 المعدل والمتمم, ورقم 300-95 المؤرخ في 9 جمادى
لأولى عام 1416 الموافق 4 أكتوبر سنة 1995, المعدل
والمتمم والمذكورين أعلاه. فيما يخص العطلة الإضافية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في13 صفر عام 1439 الموافق 2
نوفمبر سنة 2017.

أحمد أو يحيى
7

