الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

قرار مؤرخ في 25 شوال عام 8 الموافق 19 يوليقى
سنة 2017, يتضمن تشكيلة أعضاء لجنة الحموض
الهيدروغرافي لمنطقة " قسنطينة - سيبوس -
ملاق".

بموجب قرار مؤرخ في 25 شوال عام 1438 الموافق
9 يوليو سنة 2017, تشكل القائمة الاسمية لأعضاء

لجنة الحوض الهيدر وغرافي ' قسنطينة - سيبوس -
ملاق”؛ تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 24-10 المؤرخ في 26 محرم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010 والمتعلق بإطار التشاور فى مجال
التسيير المدمج للموارد المائية؛ المتمم,؛ التي يرأسها
السيد بوقروة عمر ء مدير الري الفلاحي بوزارة الموارد
المائية؛ كما يأتى :

بعنوان الإدارة, السيدة والسادة :

- ياكن موسى. ممثل الوزير المكلف بالجماعات
المحلية.

- عقون عمر .ء ممثل الوزير المكلف بالمالية.,

- بولكرشة سليم. ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- فرانى آسية. ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.

- لباد حسان. ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية.

- غديري ياسين. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بن تواتي عمرء ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- بوهالى محمد. ممثل الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- عاشى الكواشى. ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- حزمون حسين. ممثل الوكالة الوطنية للموارد
المائية.

بعنوان الجماعات الإقليمية؛ السادة :

- رمول سعيد.؛ ممثل ولاية سوق أهراسء

- ميسى عبد المالك. ممثل ولاية قالمة؛

- زواد رشيد.؛ ممثل ولاية تبسة؛

- بوفريوة عبد الحكيم, ممثل ولاية قسنطينة.

- شبري عبد الكريم؛ ممثل ولاية باتنة.

- كاوش كمال. ممثل ولاية سكيكدة,

1 ربيع الأول عام 1439ه
0 نوفمبر سنة 2017

- بولحبال الزوبيرء ممثل ولاية عنابة.

- عبد الكريم سماعيل. ممثل ولاية سطيف.

- كسيبة محمد.؛ ممثل ولاية جيجل.

- بوجلطية محمد ممثل ولاية خنشلة.

- بوخاري إدريس, ممثل ولاية ميلة.

- بخوش نجيب؛ ممثل ولاية أم البواقيء

- فرعون قويدر ؛ ممثل ولاية الطارف.

بعنوان هيئات تسيير خدمات المياه؛ السادة :

بيبي مولود. ممثل الوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات»

- بن بطوش توفيق. ممثل الجزائرية للمياه.

- يخلف عز الدين. ممثل الديوان الوطني

- كحلول محمد. ممثل الديوان الوطني للسقي
وصرف المياه.

بعنوان المنظمات المهنية؛ السادة :

- قريد براهيم, ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

- تلي شريف. ممثل الغرفة الوطنية للصيد
البحري وتربية المائيات لولاية عنابة.

- غيموز عبد الرشيد. ممثل غرفة التجارة
والصناعة.

بعنوان جمعيات المستعملين؛ السيد :
لولاية بسكرة.

تتولى أمانة الحوض الهيدر وغرافي مصالح وكالة
الحوض الهيدر وغرافي ' قسنطينة - سيبوس - ملاق".
7

