نوفمبر سنة 2017.
جل

تنفيذي رقم 328-17 مؤَرّخ في 19 صفر عام
9 الموافق 8 نوفمبر سنة 2017, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 166-13 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة
3 والمتضمن التصريعح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز سد بوزينة ببلدية
بوزينة (ولاية باتنة).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.6 صقر عام 1439 ه
5 نوفمبر سنة 2017 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-13
المؤؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس
سنة 2013 والمتضمن التصريعح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز سد بوزينة ببلدية بوزينة
( ولاية باتنة)؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأول : يعدل هذاالمرسومويت.
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 106-13 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس
سنة 2013 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية
( ولاية باتنة).

الملا 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 13- 106 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

"'/المادّة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه بثلاثمائة
واثنين وثلاثين (332) هكتاراء تقع في إقليم
بلديتي بوزينة ومنعة (ولاية باتنة)؛ موزعة

- بلدية بوزيئة : 319 هكتارا. منها 313 هكتارا
خاصة باستيلاء السدء؛ و6 هكتارات خاصة بمقطع
4 كلم من انحراف الطريق الولائي رقم 54؛

-بلدية منعة : 13 هكتارا خاصة بباقى
مقطع 6 كلم من انحراف الطريق الولائي رقم 54.

تحدد المساحات المعنية لهذه العملية وفقا للمخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم".

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1439 الموافق 8
نوفمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤْرّخ في 25 محرم عام 1439 الموافق 19 أكتوبر سنة
7,. يعدل القرار المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمتضمن التشكيلة
الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية للنقط العليا.

إن وزير الدفاع الوطنيء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94-01 المؤرخ
في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001
والمتضمن تعريف النقط العليا وتحديد كيفيات
تسييرها وحمايتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 49-02 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1422 الموافق 19 يناير سنة 2002
الذى ب د تشكي اللّجنة الو نية نقط ا :
وصلاحياتها وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
فى 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبرسنة
3 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 رجب عام
3 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمتضمن
التشكيلة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية للذة
العلياء المعدل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل المادة الأولى من القرار المؤؤرخ
في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002,
المعدل والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

' المادة الأولى : تتشكل اللّجنةالوطنيّةللنقط
العليا من الأعضاء الآتي ذكرهم :

لحساب وزارة الدفاع الوطني :

- العقيد خالد بولفعة. رئيسا.

- لحساب وزارة الداخلية والجماعات المحملية
والتهيئة العمرانية :

- السيدة رادية حدوم؛ عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

- لحساب وزارة المالية :

- السيد مصطفى سليم راضي؛ عضوا.

- لحساب وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكتولوجيات والرقمنة :

- السيد سماعيل كاتي؛ عضوا.

لحساب وزارة الاتصال :

- السيد سعيد مشواك. عضوا.

لحساب وزارة الأشغال العمومية والنقل :

- السيد شكيب بوراوي؛ عضوا".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1439 الموافق 19
أكتوبر سنة 2017.

من وزير الدفاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطني؛
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح

