
عبد العزيز بوتفليقة
جل

مرسوم تنفيذي رقم 301-17 مؤْرخ في 27 محر عام
9 الموافق 18 أكتوبر سنة 2017, يتضمن
مركز نفسي بيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12
المؤرخ في 10 صفر عام 1433 الموافق4 يناير
سنة 2012 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي
لمؤسسات التربية والتعليم المتخصصة للأطفال
المعوقين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل
مدرسة الأطفال المعوقين بصريا بسور الغزلان- ولاية
البويرة؛ النصوص عليها في القائمة اللحقة
بالمرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام
3 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. إلى
مركز نفسي بيداغوجي للأطفال المعوقين ذهنيا.

الملاة 2: تتممقائمة المراكزالنفسية
البيداغوجية للأطفال المعوقين ذهنيا الملنصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر
عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه.
طبقا للملحق 4 المرفق بهذا المرسوم.

الملاة 3: تحول الأملاك المنقولة والعقارية
والحقوق والواجبات وكذا الوسائل ومستخدمو مدرسة
الأطفال المعوقين بصريا بسور الغزلان - ولاية البويرة.
إلى المركز النفسى البيداغوجى للأطفال المعوقين
ذهنيا النصوص عليها في المادة الأولى أعلاه, طبقا
لأحكام التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 4 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملا 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 محرم عام 1439 الموافق 18
أكتوبر سنة 2017.

أحمد أويحيى

"الملحق الرابع
قائمة المراكز النفسية البيداغفوجية للأطفال
المعوقين ذهنيا

المركزالنفسيالبيداغوجي |بلدية سور
للأطفالالمعوقين ذهنيا
لسور الغزؤلان.5 صقر عام 1439ه

الجريدة ارسي للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62 ا

