وزير الموارد المائية ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4)
مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادة 14 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 89-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة
6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد
المائية والبيئة.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1439 الموافق 2
نوفمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى
7

