تتولى أمانة الحوض الهيدر وغرافي مصالح وكالة
الحوض الهيدر وغرافي ' قسنطينة - سيبوس - ملاق".
7

قرار مؤرخ في 25 شوال عام 1438 الموافق 19 يوليي
سنة 2017, يتضمن تشكيلة أعضاء لجنة الحوض
الهيدروغرافي لمنطقة " وهران - شط شرقي ".

بموجب قرار مؤرخ فى 25 شوال عام 1438 الموافق
9 يوليو سنة 2017, تتشكل القائمة الاسمية لأعضاء
لجنة الحوض الهيدر وغرافي " وهران - شط شرقي”.
تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 24-10
المؤرخ فى 26 محرم عام 1431 الموافق 12 يناير سنة
0 والمتعلق بإطار التشاور في مجال التسيير1 ربيع الأول عام 1439ه
0 نوفمبر سنة 2017

المدمج للموارد المائية, المتمم؛ التي يرأسها السيد
عيشاوي الطاهر, مدير الدراسات وتهيئات الريء
بوزارة الموارد المائية. كما يأتى :

بعثنوان الإدارة؛ السيدة والسادة :

- آيت حسن رابح. ممثل الوزير المكلف بالجماعات
المحلية.

- بن داودة أيوب. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- عمور محمد. ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- أوسالم سليمة. ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.

- بن عمر بلعباس قايم ممثل الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية,

- حنافى محمد. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري»

- قصاب عبد القادر . ممثل الوزير الملكلف
بالصحة.

-سليماني أرزقيء ممثل الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

-لعبد جمال الدين. ممثل الوزير المكلف
بالصناعة.

- كبداني سعد. ممثل الوكالة الوطنية للموارد

بعنوان الجماعات الإقليمية؛ السيدة والسادة :

- ولد يرو أوالي,؛ ممثلة ولاية معسكر.

- تيوزيغو عبد المؤمن. ممثل ولاية عين تموشنت.

- كرزازي ميلود. ممثل ولاية النعامة؛

- شارف يحيء ممثل ولاية سيدي بلعباس,

- مسكين مختار ء ممثل ولاية سعيدة.

- مكسي عبد القادر , ممثل ولاية تلمسان.

- بوعلي عبد القادر , ممثل ولاية مستغائم.

بعتوان هيئات تسيير خدمات المياه؛ السادة :

- رباعي صفيان. ممثل الوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات.

- بن مالك طيب؛ ممثل الجزائرية للمياه.

- فاصلة عبد اللطيف, ممثل الديوان الوطني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- بوبكر فيصل. ممثل الديوان الوطني للسقي
وصرف المياه.

بعنوان المنظمات المهنية؛ السادة :

- بوعنانى غياط؛ ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة
لولاية معسكر.

- مندلي محمد, ممثل الغرفة الوطنية للصيد
البحري وتربية المائيات لولاية وهران.ء

- فلا رشيد. ممثل غرفة التجارة والصناعة.

يعنوان جمعيات ال"مستعملين؛ السيدة :

- فاحخث خيرة, ممثلة جمعية حماية البيئة لولاية
سعيدة.

تتولى أمانة لجنة الحوض الهيدروغرافي مصالح
وكالة الحوض الهيدر وغرافي "وهران - شط شرقي".

جل

