نوفمبر سنة 2017.
7

تنفيذي رقم 326-17 مؤَرّخ في 19 صفر عام
9 الموافق 8 نوفمبر سنة 2017, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 02-08 المؤرخ في 24 ذي المجة عام
8 الموافق 2 يناير سنة 2008 الذي يحدد
شروط إنشاء مؤسسات المساعدة عن طريق
العمل وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-08
المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1428 الموافق 2 يناير
سنة 2008 الذي يحدد شروط إنشاء مؤسسات
المساعدة عن طريق العمل وتنظيمها وسيرهاء المعدل
والمتمم؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 02-08 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1428
الموافق 2 يناير سنة 2008 الذي يحدد شروط
إنشاء مؤسسات المساعدة عن طريق العمل
وتنظيمها وسيرهاء بمادتين 17 مكرر و17 مكرر1.
تحرران كما يأتي:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

"المادة 17 مكرر : يحدد التنظيم الداخلي
للمؤسسات المنشأة من المصالح التابعة للوزارة
لمكلفة بالتضامن الوطني. بموجب قرار مشترك
بين الوزير الملكلف بالتضامن الوطني ووزير
لمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 17 مكررا : تعد المؤسسات نظامها
لداخلي وتصادق عليه طبقا لنظام داخلي نموذجي
يحدد بموجب قرار من الوزير المكلف بالتضامن
لوطني ".

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1439 الموافق 8
نوفمبر سنة 2017.

7

