الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 313-17 مؤرخ في 13 صفر عام
9 الموافق 2 نوقمبر سنة 2017. يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدسقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهورية إثيوبيا الفدرالية الديمقراطيّة
في مجال الرياضة, الموقّعة باديس أبابا بتاريخ 26
يناير سنة 2014.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة وحكومة
جمهورية إثيوبيا الفدرالية الديمقراطيّة في مجال
الرياضة. الموقّعة بآديس أبابا بتاريخ 26 يناير سنة
014,

يرسم ما يآاتي :

المادة الأولي : يصدق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهورية إثيوبيا الفدرالية الديمقراطيّة في
مجال الرياضة, الموقّعة بأديس أبابا بتاريخ 26 يناير
سنة 2014, وتنشر فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1439 الموافق 2
نوفمبر سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشٌّعبيّة وحكومة جمهورية إثيوبيا
القدرالية الديمقراطيّة في مجال الرياضة.
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيّة.

وحكومة جمهورية إثيوبيا الفدرالية الديمقراطيّة.

(المشار إليهما أدناه معا "بالطرفين؛" وكل على
حدة ب "الطرف")؛

- اعترافا منهما بالعلاقات التقليدية الوطيدة
للصداقة والتضامن بين شعبي البلدين.

- ورغبة منهما في تعزيز التفاهم والتضامن بين
شعبيهما كأساس لمتابعة برامج التبادل والاستفادة من
التطورات في مجال الرياضة في كلا البلدين؛

- وتأكيدا على أهمية الرياضة كأساس للتعاون
بين البلدين لتحقيق الرفاهية الاقتصادية والاجتماعية
لشعبيهماء

- ووفقا "لاتفاق الشراكة الاستراتيجية” الموقّع
من طرف وزارة الشؤون الخارجية لكلا البلدين بتاريخ
0 يونيو سنة 2013 بالجزائر.

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

الهدف من مذكرةالتفاهم هذه.هو تنظيم
الترتيبات العملية التى يتعين على الطرفين
بواسطتها تعزيز التعاون الثنائي لفائدة الطرفين في
مجالات الرياضة.

المادة 2

1- يلتزم الطرفان بتعزيز علاقات التعاون
الثنائي والصداقة وتوسيع التعاون في مجال الرياضة
ذات الاهتمام المشترك على أساس مبداً المساواة في
السيادة بين البلدين.

2- فى هذا الصدد.؛ يمكن المؤسسات الخاصة
والجمعيات الرياضية لكلا البلدين إبرام اتفاق منفصل
لتحقيق أهداف مذكرة التفاهم هذه.

المادة 3

يسعى الطرفان إلى التكوين لفائدة مدربي

الرياضات الاحترافية لكلا البلدين فى الرياضات

الآتية :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

- ألعاب القوى (سباق المسافات الطويلة
والمتوسطة).
- الرياضات الجماعية (كرة القدم والكرة الطائرة
وكرة السلة).
المادة 4
ينظمالطرفان مباريات ودية بين الفرق
الرياضية لكلا البلدين». وتشجيع السياحة الرياضية.
المادة 5
يشجع الطرفان تبادل المعلومات والخبرات حول
المرافق الرياضية والمعدات وتنظيم وتسيير الرياضة.
المادة 6
يتبادل الطرفان الخبرات في مجال تطوير
وتسيير المدارس الرياضية ومراكز التكوين والملاعب

المادة 7

يعمل الطرفان على منع تعاطي المنشطات من قبل

الرياضيين.
المادة 5

يتفق الطرفان على عدم تأثير مذكرة التفاهم هذه؛
على التزاماتهما بموجب المعاهدات والالتزامات
النصوص عليها في المنظمات الدولية أو الإقليمية
التي هما عضوان فيها.

المادة 9

يتم تبادل الوفود الرياضية وفقا للشروط المالية
لآتية :

1 - يتكفل البلد المرسل بنفقات النقل الدولي؛

2- يتكفل البلد ااملستضيف بنفقات الإقامة
لكاملة والنقل الداخلى والرعاية الطبية فى الحالات
لطارئة.

3 - يتم تبادل الفرق الرياضية وفقا للشروط
لمالية المتفق عليها بين الاتحاديات المعنية والأندية
لرياضية لكلا الطرفين وفقا للقوانين المالية والإدارية
لمطبقة في كلا البلدين.

المادة 10
1- يمكن تعديل مذكرة التفاهم هذه. باتفاق
مشترك بين الطرفين,؛ من خلال تبادل الرسائل عبر
القناة الدبلوماسية.

2- كل التعديلات تمثل جزءا لا يتجزاً من مذكرة
التفاهم هذه.

3 صقر عام 1439ه
2 نوفمبر سنة 2017

المادة 11

يتم حل أي نزاع قد ينتج عن تنفيذ أو تفسير

مذكرة التفاهم هذه؛ وديا وبالتفاوض بين الطرفين.
المادة 12

1- تدخل مذكرة التفاهم هذه؛ حيز التنفيذ مؤقتا
بمجرد التوقيع عليهاء ونهائيا ابتداء من تاريخ تلقي
الإشعار الأخير الذي يشعر بموجبه أحد الطرفين الطرف
الآخر كتابياء وعبر القنوات الدبلوماسية. باستكماله
الإجراءات القانونية الداخلية لهذا الغرض. وتبقى
سارية المفعول لمدة أربع (4) سنوات., ما لم يخطر أحد
الطرفين الطرف الآخر عن رغبته في إلغائهاء وفي هذه
الحالة. يجب إشعار الطرف الآخر كتابياء قبل ستة 6)
أشهر عن التاريخ المحدد والمتفق عليه.

2 - إنهاء مذكرة التفاهم هذه. لا ينبغي أن يؤثر
على تنفيذ أي نشاط أو التزام تم الاتفاق عليه خلال
التصديق عليها.

وإثباتا لذلك, فإنّ الممضيين المخولين قانونا من
قبل حكومتيهماء وقّعا على مذكرة التفاهم هذه؛ في
نسختين أصليتين باللغتين العربية والإنجليزية. ولكلا
النصين نفس الحجية القانونية.

حررت بأديس أبابا فى 26 يناير سنة 2014.

عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطيّة
الشٌعبيّة

رمطان لعمامرة

عن حكومة جمهورية
إثيوبيا الفدرالية
الديمقراطية
أبديسا ياديتا
مفوض المفوضية
وزير الشؤون الخارجية الإثيوبية للرياضة

7

