الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 106 من القانون
رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22
يونيو سنة[2011والمتعلق بالبلدية. والمادة 8 من
القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1433
الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية , يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات إقامة علاقات التعاون
اللامركزي بين الجماعات الإقليمية الجزائرية

والأجنبية.
الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

1. التعاون اللامركزي : كل علاقة شراكة قائمة
بموجب اتفاقية؛ بين جماعة إقليمية جزائرية أو أكثر
وجماعة إقليمية أجنبية أو أكثر؛ بهدف تحقيق مصلحة
متبادلة في إطار صلاحياتهما المشتركة.

يمكن أن تكون في شكل علاقات صداقة أو
توامة أو برامج أو مشاريع التنمية أو تبادلات تقنية
أو ثقافية أو علمية أو رياضية أو غيرها من أشكال
الشراكة. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

2. اتفاقية التعاون اللامركزي : كل وثيقة موقّعة
بين جماعة إقليمية جزائرية أو أكثر من جهة؛ وجماعة
إقليمية أجنبية أو أكثر من جهة أخرى. تقوم بموجبها
علاقة تعاون لامركزي وتتضمن تصريحات أو إعلان نية
وتحدد الحقوق والواجبات الملزمة لكل طرف موقّع؛ وكذا
مجالات التعاون والكيفيات التقنية والمالية لتنفيذها.

3. الجماعة الإقليمية الأجنبية : كل جماعة أو هيئة
تمارس وظائف إقليمية ومعترف بها كجماعة إقليمية
بموجب القانون الداخلي للدولة التي تنتمي إليها.اربيع الأول مام 9ه
8 نوفمبر سنة 2017

الملاة 3 : يمكن الجماعات الإقليمية الجزائرية إقامة
علاقات تعاون لامركزي مع جماعات إقليمية أجنبية في
إطار احترام القيم والمكونات الأساسية للهوية الوطنية.
وفي ظل الاحترام الصارم للمصالح والالتزامات
الدولية للجزائر.

الملاة 4: تعتبر باطلة كل علاقة تعاون لامركزى
تمس بالوحدة الوطنية وبالقيم والمكونات الأساسية
للهوية الوطنية وبالأمن وبسلامة التراب الوطني
وبالنظام العام. ‎١‏

الملا 5 : تستدعي إقامة علاقات تعاون لامركزي
وجود منفعة عمومية وطنية أو محلية مؤكدة. ويجب
أن تعود بالفائدة على الجماعة الإقليمية المعنية.
ويجب آلا تحيد هذه العلاقات عن هدفها لتحقيق
غايات شخصية أو حزبية أو سياسية.

الملاّة 6 : تقام علاقات التعاون اللامركزي بهدف
تعزيز قدرات الجماعات الإقليمية الجزائرية وتسيير
لمرافق العمومية المحلية بفعالية وترقية التنمية

الملاة 7 : لا يمكن الجماعات الإقليمية الجزائرية أن
تبرم مع الجماعات الإقليمية الأجنبية اتفاقيات خارج
لصلاحيات التي يحددها التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة 8 : لا يمكن اتفاقيات التعاون اللامركزي
لتي تبرمها الجماعات الإقليمية الجزائرية أن تلزم
هيئات أخرى خاضعة للقانون العام أو الخاص دون
لموافقة اللسبقة من طرف هذه الأخيرة ؛ وفي إطار
ترام التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 9 : تخضع كل مبادرة ترمي إلى إقامة
قات تعاون لامركزي, إلى الموافقة المسبقة للوزير

ولا تؤخذ المبادرة الرامية إلى إقامة علاقات
لتعاون اللامركزي التي تقترحها الجماعات الإقليمية
لأجنبية بعين الاعتبار, إلا إذا تم التعبير عنها رسميا
عبر القناة الدبلوماسية.

الملاة 10 : تساهم المراكز الدبلوماسية والقنصلية
لجزائرية في ترقية التعاون اللامركزي من خلال
قتراح جميع التدابير لتشجيع هذه العلاقات والعمل
على إشراك الجالية الوطنية المقيمة في الخارج في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الفصل الثاني
أهداف وميادين التعاون اللامركني

الملا 11 : يهدف التعاون اللامركزي إلى تشجي
المبادرات التي تتيح على الخصوص :

- دفع ودعم حركة التنمية المحلية.
- تحسين الإطار المعيشي للمواطنين؛

- ترقية تبادل الخبرات والمهارات بين الجماعات
الإقليمية.

- المساهمة فى تلبية حاجات الساكنة ومطالبها

ذات الأولوية.

- تمتين الصداقة بين الشعوب وتعزيز
الديمقراطية التساهمية واللامر كزية و الحكامة المحلية.

الملاة 12 : يجب أن يندرج كل مشروع تعاون

لامركزي ضمن الميادين الآتية :

لتنمية والتهيئة والهندسة الحضرية.
لنقل والمواصلات»

لطاقات المتجددة,

لموارد المائية والري؛

لمرفق العمومى وعصرنة إدارة الجماعة
الإقليمية.

لتربية والتعليم العالي والتكوين المهنيء
لنظافة والصحة والحماية الاجتماعية.
لثقافة والشباب والرياضة.

لتنمية الاقتصادية والاجتماعية.

لفلاحة والغابات والصيد البحري»

لسياحة والصناعات التقليدية.

- تحسين توى موظفي الجماعة الإقليمية
وتكوين النواب المحليين»
- كل نشاط يندرج في إطار صلاحيات الجماعات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

الفصل الثالث
إبرام اتفاقيات التعاون اللامركزي

الملاة 13 : تقام علاقات التعاون اللامركزي بموجب
اتفاقية وفقا للمراحل الآتية :

- الاستكشاف.

- الاتصال.

- المفاوضات.

- إعداد مشروع الاتفاقية.

- توقيع الاتفاقية.

الملاة 14 : يمتد الاستكشاف من البحث عن الجماعة
الإقليمية الأجنبية الشريكة إلى غاية تحديدها.

الملاة 15 : ترفق كل مبادرة تعاون لامركزي
تقترحها جماعة إقليمية جزائرية بمشروع تمهيدي
للاتفاقية.

يضبط المشروع التمهيدي للاتفاقية نشاطات
التعاون المقصودة بحسب ميادين التنمية ذات
الأولوية.

الملاة 16 : يجب أن يتم إرسال المشروع التمهيدي
للاتفاقية إلى الوزير المكلف بالداخلية والجماعات

الحلية من طرف الوالي في حالة التعاون اللامركزي
الذي يعني الولاية. أو عن طريقه في حالة المبادرات
التي تعني البلديات التابعة لإقليم اختصاصه.

الملاة 17: يقومالوزير المكلف بالداخلية
والجماعات لمحلية بدراسة المشروع ا 3 لتمهيدي للاتفاقية
بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون الخارجية؛ قبل
إرساله إلى الجماعة الإقليمية الأجنبية عبر القناة
الدبلوماسية.

الملاة 18: يشرع الوالي أو رئيس المجلس
الشعبي البلدي؛ حسب الحالة, في المفاوضات مع
الجماعة الإقليمية الأجنبية قصد تحديد أهداف
وميادين التعاون وكذا التدابير التقنية والمالية
والإدارية لتنفيذها.

9 ربيع الأول ما 9ه
8 نوفمبر سنة 2017

الملاة 19: يرافق الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والوزير المكلف بالشؤون الخارجية
الجماعات الإقليمية الجزائرية خلال الاتصالات وأثناء
المفاوضات.

الملدة 20 : يجب أن يحرر مشروع اتفاقية التعاون
اللامركزي باللغة الوطنية ولغة الطرف الأجنبيء

ويجب أن يحدد بدقة :
- الأطراف (الجماعات الإقليمية المعنية)؛
- الموضوع ؛
- الأهداف المنشودة من الأطراف.
- التزامات الأطراف.
- كيفيات التنفيذ.

- كيفيات التمويل.

- كيفيات مراقبة المشاريع ومتابعتها وتقييمهاء

- الدخول حَيِّزْ النفاذ والتعديلات وإنهاء العمل.

- حل الخلافات,

- مدة الاتفاقية.

َ- فة الموقّ ين

ويتم إعداد مشاريع اتفاقيات التعاون
للامركزي وفق مشروع اتفاقية نموذجي يحدد بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
لمحلية والوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

الملاة 21 : يخضع مشروع الاتفاقية للموافقة
لمسبقة للوزير المكلف بالداخلية والجماعات
لمحلية. بعد الأخذ برآي الوزير المكلف بالشؤون
لخارجية.

الملاة 22 : يخضع مشروع الاتفاقية. حسب الحالة.

إلى مداولة المجلس الشعبي الولائي أو المجلس الشعبي
لبلدي.

الملدة 23 : لا تكون المداولة المتضمنة المصادقة على
مشروع الاتفاقية نافذة إلاّ بعد الموافقة عليها من طرف
الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية أو الواليء
حسب الحالة.

اربيع الأول مام 9ه
8 نوفمبر سنة 2017

الملاة 24 : يوقّع الاتفاقية الوالي أو رئيس المجلس
الشعبي البلدي. حسب الحالة.

الملاة 25 : تخضع الملاحق والتعديلات لنفس
الكيفيات التي تخضع لها اتفاقية التعاون املنصوص
عليها في هذا المرسوم.

الملاة 26 : يجب أن تعلق اتفاقيات التعاون
اللامركزي على مستوى مقر الجماعة الإقليمية المعنية.
وفي الفضاءات الملخصصة لإعلام الجمهور . وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الرابع
تنفيذ اتفاقيات التعاون اللامركزي وتقييمها وإنهاء
العمل بها

الملاة 27 : يعد طرفا اتفاقية التعاون اللامركزي
معا مخطط عمل سنوي لتنفيذها.

الملاة 28 : يتعين على الجماعات الإقليمية
الجزائرية متابعة تنفيذ اتفاقيات التعاون اللامركزي
وتقييمها بانتظام على أساس تقدير نوعية الأعمال
المنجزة.؛ واقتراح توصيات لتحسينها.

وبهذه الصفة؛ يتعين على كل جماعة إقليمية
جزائرية إعداد حصيلة سنوية تتضمن العمليات
المنجزة تحت عنوان التعاون اللامركزي.

الملاة 29 : يرفع الوالي إلى الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية تقريرا سنويا عن حالة
تنفيذ المشاريع في إطار تنفيذ اتفاقيات التعاون
للامركزي الملزمة للولاية و/أو للبلديات التابعة لإقليم
ختصاصه.

الملاة 30 : يمكن الجماعة الإقليمية الجزائرية
قتراح إنهاء العمل باتفاقية تعاون لامركزي بناء على
تقرير مسبب يرفعه الوالي المختص إقليميا إلى الوزير
لمكلف بالداخلية والجماعات المحلية الذي يبت في
قتراح إنهاء العمل بالاتفاقية, بعد الأخذ برأي الوزير
لمكلف بالشؤون الخارجية.

الملاة 31 : يخضع إنهاء العمل باتفاقية تعاون
لامركزي إلى مداولة المجلس الشعبي الولائي أو الملجلس
لشعبي البلدي, حسب الحالة.

الملاة 32:يمكن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية ؛ بناء على اقتراح مسبب من الواليء
وبعد أخذ ر أي الوزير المكلف بالشؤون الخارجية. أو
بناء على اقتراح من هذا الأخير.؛ أن يطلب من الجماعة
الإقليمية المعنية إنهاء العمل بالاتفاقية السارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الملاة 33: يطلب الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية وبعد الأخذ برأي الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية. من الجماعة الإقليمية المعنية إنهاء
العمل بأي اتفاقية تعاون لامركزي حادت بموضوعها
وأهدافهاء خلال تنفيذهاء عن غايتها الأولية.

الفصل الخامس

كيفيات تسيير نشاطات التعاون اللامركزي

الملاة 34 : تتمثل مصادر تمويل مشاريع التعاون
اللامركزي أساساء في :

- الموارد الخاصة بالجماعات الإقليمية المعنية.

- إعانات الدولة.

- المساهمة المالية للجماعة الإقليمية الشريكة
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- آية موارد أخرى ينص عليها التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 35 : تخضع عملية تسيير الموارد المذكورة
فى المادة 34 أعلاه؛ إلى قواعد المحاسبة العمومية. وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 36 : يتم إدراج النفقات الناجمة عن مشاريع
التعاون اللامركزي ضمن ميزائنية الجماعة الإقليمية
المعنية وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 37 : يخضع تقديم الخدمات واقتناء العتاد
واللوازم وإنجاز الأشغال التي ترد في إطار اتفاقية
التعاون اللامر كزي, إلى التشريع والتنظيم المعمول

الملاة 38 : يمكن أن تنشاً لجنة للتعاون اللامركزي
على مستوى الجماعات الإقليمية التى تنخرط فى
علاقات تعاون لامركزي.

تكلف هذها ِّ للجنة ب تت بينسجيع وترقيةا لتعاون
اللامركزي من أجل تجسيد أهداف التنمية المحلية.

الملاة 39 : تتكون لجنة التعاون اللامركزي من
منتخبين ومسؤولين محليين وموظفين.
يمكن اللجنة أن تستعين بكل شخصية محلية أو

الملاة 40 : تحدد شروط وكيفيات إنشاء وتنظيم
وسير هذه اللجنة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

الملاة 41 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1439 الموافق 15
تنوفمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى
جل

