
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 4
فبراير سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1437 الموافق 22 ديسمبر سنة
5 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة هيئة
الوقاية من الأخطار المهنية في نشاطات البناء
والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 4 فبراير سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1437 الموافق 22 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة هيئة الوقاية من
الأخطار المهنية فى نشاطات البناء والأشغال العمومية

- السيد شبال عبد الحميد.؛ ممثل الاتحاد العام
للعمال الجزائريين.

- السيد الوشدي مصطفى, ممثل الاتحاد العام
للعمال الجزائريين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

قرار مؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1438 الموافق
6 فبراير سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 3 مارس سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

بموجب قرار مؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 16 فبراير سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1435 الموافق 3 مارس سنة 2014
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب؛ كما يآتي :

ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- طاير كريم؛ ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- رقاقبة أسماء, ممثلة الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار.

-حليش جميلة,ممثلة المدير العام للوكالة
الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية.

- سيدي موسى ردوان. ممثل رئيس الغرفة
الوطنية للصناعات التقليدية والحرف,

(بدون تغيير حتى) دوبي بونوة لعجل.

ممثل رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة؛

- إبروشان بوعلام. ممثل رئيس جمعية البنوك
والمؤسسات المالية,

