قرار مؤرخ في 1 شوال عام 1438 الموافق 6 يوليو سنة
7. يحدد القائمة الاسمية لاعضاء مجلس إدارة
المدرسة العليا للضمان الاجتمامي.

بموجب قرار مؤرخ في 11 شوال عام 1438 الموافق
6 يوليو سنة 2017, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المدرسة العليا للضمان الاجتماعى.
تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
1582 المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق
أول أبريل سنة 2012 والمتضمن إنشاء المدرسة العليا
للضمان الاجتماعى وتنظيمها وسيرهاء كما يأتى :

6 صقر عام 1439 ه
5 نوفمبر سئة 2017

السيدات والسادة :
- فيصل واقنوني. ممثل عن الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي؛ رئيساء
- عبد الوهاب مرغم؛ ممثل عن وزير الدفاع الوطني»
- عائشة قرجاني. ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية.

- أحمد عياد. ممثل عن الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- وردة سمان. ممثلة عن الوزير المكلف بالتعليم
والتكوين المهنيين.

-دليلة وهرانى. ممشثلة عن السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

- محمد بن عليء ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم
العالي والبحث العلمي.

- ليندة خوالد. ممثلة عن الوزير المكلف بالصحة.

- تيجاني حسان هدام. المدير العام للصندوق
الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- أحمد شوقى فؤاد عاشق يوسف:. المدير العام
للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير
الأجراء؛

- سليمان ملوكة, المدير العام للصندوق الوطني
للتقاعد؛

- محمد حمودي. المدير العام للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة.

- عبد المجيد شكاكري., المدير العام للصندوق
لوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن
سوء الأحوال الجوية فى قطاعات البناء والأشغال
لعمومية والريء

- آئيسة بدرونى,؛ ممثلة منتخبة عن الأساتذة

- هاجر وادفل. ممثلة منتخبة عن الموظفين
لإداريين والتقنيين وعمال الخدمات؛

- مسعود حطاب. ممثل منتخب عن الموظفين
لإداريين والتقنيين وعمال الخدمات؛

- حمزة عبد اللي, ممثل منتخب عن الطلبة.؛

- جمال بوحاسوني,؛ ممثل منتخب عن الطلبة.

المطبعة الرسميلةء حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة