7 نوفمبر سنة 2017م

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 18 رمضان عام 1438 الموافق 13 يونيى
سنة 2017, يجعل المنهج الأفقي للبحث وإحصاء
إشيريشيا كولي المفترضة بواسطة تقنية العدد
الاكثر احتمالاء إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلق بتقييم المطابقة؛

- وبمقتضى لمرسوم لتنفيذي رقم 328-13 لمؤؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 4 الموافق 26 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد
حماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-15 المؤرخ
في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015
الذي يحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
الخصائص الميكر و بيولوجية للمواد الغذائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-17 المؤرخ
في 14 رجب عام 1438 الموافق 11 أبريل سنة 2017 الذي
يحدد شروط النظافة الصحية أثناء عملية وضع المواد
لغذائية للاستهلاك البشريء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 رجب عام 1425
لموافق 11 سبتمبر سنة 2004 الذي يجعل منهج تحضير
لعينات للتجربة والتخفيفات بغرض الفحص
لميكر وبيولوجي إجبارياء

- وبمقتضي القرار المؤرخ في 28 رجب عام 1435
لموافق 28 مايو سنة 2014 الذي يجعل منهج تحضير
لعينات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد
لفحص الميكر وبيولوجي إجبارياء

يقرر ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه, يهدف هذا القرار إلى جعل المنهج الأفقي للبحث
وإحصاء إشيريشياكولي المفترضة بواسطة تقنية
العدد الأكثر احتمالا (10), إجباريا.

المادة 2 : من أجل البحث وإحصاء إشيريشياكولي
المفترضة بواسطة تقنية العدد الأكثر احتمالا (100),
تلزم مخابر قمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغفرض
باستعمال المنهج المبين في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1438 الموافق 13
يونيو سنة 2017.

أحمد عبد الحفيظ ساسي

الملحق
0 ملتدطع1) المفحرضة بواسطة تقنية العدد | لاكثر
احتمالا (80:7).

1 . مجال التطبيق :

يعطي هذا المنهج المبادئ التوجيهية العامة لكشف
وإحصاء الإشيريشيا كولي المفترضة. وذلك باستخدام
تقنية الزرع في وسط سائل مع حساب العدد الأكثر
احتمالا (1007) بعد التحضين عند 37 *م و44 *م.

يطبق هذا المنهج على :

- منتجات التغذية البشرية والحيوانية.

- العينات البيئية في مجالات إنتاج وتوزيع
المواد الغذائية.

ملاحظة ‏ بعض سلالات الإشيريشيا كولي الممرضة
لاتنمو في 44 *م.

2 . مصطلحات وتعاريف :

تستعمل لتطبيق هذا المنهج المصطلحات
والتعاريف الآتية :

2 إشيريشيا كولي المفترضة. بكتيريا بإمكانها
أن تخمّر اللاكتوز في 44 "م مع تشكل الغاز والتي
تنتج في نفس درجة حرارة. الأندول انطلاقا من
التربتوفان, إذا أجريت التجربة وفق التقنية المحددة
في هذا المنهج.

2 إحصاء إشيريشيا كولي المفترضة. هو عدد
الإشيريشيا كولي الأكثر احتمالا في الميليلتر أو الغرام
من عينة التجربة عند إجراء التجربة وفق التقنية
المحددة في هذا المنهج.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

3 الميداً :

3 منهج الكشف :

3 يزرع وسط تخصيب انتقائي سائل بكمية
محددة من المحلول الأولي من عينة التجربة.

3 يحضن الأنبوب في 37 "م لمدة 48 سا. يفحص
تشكّل الغاز في الأنبوب بعد 24 سا و48 سا.

3 ا أظهر أنبوب أي عتامة أوتعكّر أو أي
انطلاق غازي. تجرى عملية إعادة الزرع في أنبوب
يحتوي على وسط انتقائي سائل (مرق 80).

3 يحضّن الأنبوب المتحصل عليه في (3.1.3)
في 44 *م لمدة 48 سا. يفحص تشكل الغاز بعد 24 سا
و48 سا.

3 إذا لوحظ انطلاق غازي في الأنبوب
اللتحصل عليه في (4.1.3) تجرى عملية إعادة الزرع في
أنبوب يحتوي على ماء بيبتوني منزوع الإندول.

3 يحضن الأنبوب المتحصل عليه في (5.1.3)
لمدة 48 سا في درجة حرارة 44 *م. يتم فحص الأنبوب
للتأكد من تشكل الأندول الناتج عن تحلل التربتوفان
في المكونات البيبتونية.

3 تعتبر الأنابيب التي تظهر عتامة أو تعكّر أو
نطلاقا غازيا في وسط التخصيب انتقائي سائل
(1.1.3),؛ والتي تنتج عمليات إعادة الزرع,؛ الغاز في
مرق 150 والإندول في الماء البيبتوني في درجة حرارة
4 "م. كمحتوية للإشيريشيا كولي المفترضة. تعطى
لنتائج بصيغة "وجود" أو "غياب" للإشيريشيا كولي
لمفترضة في «غ أو « ملل من المنتوج.

3 طريقة الإحصاء :

3 يتم زرع ثلاثة أنابيب من وسط التخصيب
لانتقائي مضاعف التّركيز من كمية محددة من المحلول
لأولي.

3 يتم زرع ثلاثة أنابيب من وسط التخصيب
لانتقائي عادي التركيز مع كمية محددة من المحلول
لأولي.

من جهة أخرى وفي نفس الظروف يتم زرع ثلاثة
أنابيب أخرى في وسط عادي التركيز بكمية محددة
من التخفيفات العشرية للمحلول الأولي.

3 يتم تحضين الأنابيب على أوساط عادية
ومضاعفة التركيز في 37 *م لمدة 48سا. تفحص
الأنابيب لتشكل الغاز بعد 24 سا و48 سا.

3 لكل أنبوب مضاعف التركيز أو عادي
التركيز الذي يظهر عتامة أو تعكرا أو انطلاقا غازياء
تجري عملية إعادة الزرع في وسط انتقائي سائل
(مرق 80).

8 صقر عام 1439 ه
7 توفمبر سنة 2017 م

3 تحضن الأنابيب الملتحصل عليها فى (4.2.3)
في 44 "م لمدة 48 سا. تفحص الأنابيب للتأكد من تشكل
الغاز بعد 24 سا و48 سا.

3 تجرى عملية إعادة الزرع انطلاقا من كل
أنبوب يحتوي على وسط متحصل عليه في (5.2.3)
الذي يظهر انطلاقا غازياء في أنبوب يحتوي على ماء
بيبتوني منزوع الإندول.

3 تحضن الأنابيب الملتحصل عليها فى (6.2.3)
لمدة 8 سا في 44 "م . تفحص الأنابيب للتأكد من تشكا
الإندول الناتج عن تفكك التربتوفان في المكونات
البيبتونية.

3 يحدد العدد الأكثر احتمالا من الإشيريشيا
كولي المفترضة باستخدام جدول (1150) وفقا لعدد
الأنابيب عادي أو مضاعف التركيز الذي تنتج فيها
عمليات إعادة الزرع وتشكا الغاز في مرق 120 و تشكا
الإندول في الماء البيبتوني في 44 *م.

4. المخفف وأوساط الزرع والكاشف :

4 المخفف :

من الأحسن تحضير المخففات وفقا للتوصيات
المحددة في ممنهج تحضير عينات التجربة والمحلول الآم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكرو بيولوجي.

4 مرق بكبريتات لوريل (وسط التخصيب

الانتقائي) :

هيدر وجينوفوسفات
ثنائي البوتاسيوم
المسشركنا

هيدو ر جينوفوسفات
البوتاسيوم (,0 "0

[فر050,, (متك )متك ]

الماء

8 صقر عام 1439 ه
7 نوفمبر سنة 2017م

4 التحضير :

تذوب المكونات أو الوسط الكامل المجفف فى الماء
بالتسخين. إذا اقتضى الأمر.

يضبط إذا اقتضى الأمرء العامل الهيدر وجينى
(011) بحيث يصبح 6,3 + 0,2 في 25 "م بعد التعقيم.

توزع أوساط الزرع بكميات 9 ملل في أنابيب
أبعادها 16 مم »160 مم (4.5) تحتوي على أجراس
دورهام (6.5) في حالة وسط عادي التركيز.
وبكميات 10 ملل في أنابيب أبعادها من 18 مم» 80 مم
أو 20 مم » 200 مم (4.5) التي تحتوي على أجراس
دورهام (6.5) في حالة وسط مضاعف التركيز.

تعقم هذه الأنابيب في جهاز التعقيم (1.5)
مضبوط في درجة حرارة 121 *م لمدة 15 د.

يجب ألا تحتوي أجراس الدورهام على فقاعات
هوائية بعد التعقيم.

4 مرق 1:0 (وسط انتقائى)

4 التركيب :
عصارة إنزيمية للكازيين

2غ
لاكتوز 2

أحادي هيدو جينوفوسفات البوتاسيوم
0طتليكا)

0
أملاح صفرواية رقم 3 5ماغ
4غ

ثنائي هيدو جينوفوسفات البوتاسيوم
0طيتك)

كلورور الصوديوم 5غ

4 التحضير :

تذّوب المكوّنات أو الوسط الكامل المجفف في الماء
بالتسخين؛ إذا اقتضى الأمر.

يضبط,؛ إذا اقتضى الأمر ء العامل الهيدر وجينى
(11م) حتى يصبح 6,8 + 0,2 في 25 *م بعد التعقيم.

يوزع الوسط بكميات 10 ملل في أنابيب أبعادها
6 مم »* 160 مم (4.5)؛ تحتوي على أجراس دورهام (6.5).

تعقّم هذه الأنابيب في جهاز التعقيم (1.5)

مضبوط في درجة حرارة 121 *م لمدة 15 د.

يجب آلا تحتوي أجراس دورهام على فقاعات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

4 ماء بيبتوني خالي من الإندول :
4 التركيب :

عصارة إنزيمية للكازيين
كلورور الصوديوم
ماء

4 التحضير :

توب المكوّنات أو الوسط الكامل المجفف في الماء
بالتسخين. إذا اقتضى الأمر.

يضبط, إذا اقتضى الأمرء العامل الهيدروجينى
(011) حتى يصبح 7,3 + 0,2 في درجة حرارة 25 "م بعد
التعقيم.

يوزع الوسط بكميات 5 ملل إلى 10 ملل داخل
أنابيب أبعادها 16 مم * 160 مم (4.5).

تعقم هذه الأنابيب في جهاز التعقيم (1.5)
مضبوط في درجة حرارة 121 *م لمدة 15 د.

4 كاشف للبحث عن الإتدول (كاشف كوفاكس) :

4 التركيب :

ميثيل-2 بوتانول-1 أو بنتانول-1

حمض كلور هيدريك (1,18 وو( إلى 1,19غ / ملل)

4 التحضير :

يحلل ثنائي ميشيل أمينو- 4 بنزالديهيد في
الكحول بالتسخين داخل حمام مائي مضبوط بين
0م و55 "م. يبرد ويضاف له الحمض.

يوضع بعيدا عن الضوء ويحفظ في درجة
حرارة 4 ؟م.

يجب أن يكون لون الكاشف أصفرا فاتحا إلى
أسمر فاتح.

ملاحظة - يمكن أيضا استخدام تحضير تجاري.
جاهز للاستخدام.

5.التجهيزات والأدوات الزجاجية :

ملاحظة - يسمح باستخدام الأجهزة المستعملة لمرة
واحدة بنفس درجة استخدام الأدوات الزجاجية المعاد
استعمالهاء إذا كانت مواصفتها متشابهة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الأجهزة المتداولة في م خبر الميكروبيولوجياء
وخاصة ما يأتي :

5 أجهزة للتعقيم بالحرارة الجافة (فرن) أى
بالحرارة الرطبة (جهاز التعقيم)

5 جهان التحضين. مضبوط عند 37 "م +1 م
و44 "م +1 *م.

5 حمام مائي؛ ممكن ضبطه عند 44 "م +1 *م.

5 أنابيب اختبار. أبعادها 16 مم » 160 مم
و18 مم 1807 مم أو حوالي 20 مم *200 مم .

5 معالق حلقية. من بلاتين الإيريديوم أو النيكل /
الكروم؛ قطرها حوالي 3 مم أو معالق حلقية معقمة ذات
الاستعمال الوحيد وذات السعة 10 ميكروليتر بالتقريب.

5 أجراس دورهام؛ بقياسات مناسبة لاستعمالها
في أنابيت اختبار (4.5).

5 ماصات ذات تدفق كامل. سعتها المحددة 1 ملل
0 ملل.

5 مقياس العامل الهيدروجيني. بدقة الوضوح
1 وحدة 11م ودقة القياس + 0,1 وحدة 011 عند درجة
حرارة 25 *م.

6.اقتطاع العينة :

من الضروري أن بت يتلقى المخبر عينة ممثلة أو غير
متلفة أو تغيرت خلال النقل أو التخزين.

7. تحضير عيئنة التجربة :

تحضّر عينة التجربة وفقا للمنهج الخاص بالمنتوج
المعنى.

8. الإجراء :

8 طريقة الكشف :

8 العينة المأخودة للتجربة والمحلول الأم :

يضاف 1 ملل من المحلول الأم إلى 9 ملل من مرق
لوريل سولفات عادي التركيز (1.2.4.ب) (أي : 0,1 غ أو
1 ملل من العينة المأخوذة للتجربة) أو 10 ملل من
لمحلول الأم إلى 10 ملل من مرق لوريل سولفات
مضاعف التركيز (1.1.2.4) (أي : 1غ أو 1 ملل من العينة
لمأخوذة للتجربة).

لأحجام أكبر للعينة المأخوذة للتجربة. يحضر
لمحلول الأم بإضافة * ملل أو * غ إلى9 * ملل من المخفف.
ثم يضاف المحلول الأم بأكمله إلى 90 * ملل من مرق
لوريل سولفات عادي التركيز (1.2.4.ب). على سبيل
لمثال. يضاف 5 ملل أو 5 غ من العينة إلى 45 ملل من
لمخفف. ويضاف كل المحلول الأم إلى 450 ملل من مرق
لوريل سولفات عادي التركيز (1.2.4.ب)؛ أو تضاف
لعينة المأخوذة للتجربة لحجم مساو من مرق لوريل
سولفات مضاعف التركيز (1.1.2.4).

8 صقر عام 1439 ه
7 نوفمبر سنة 2017 م

8 تحضين وسط التخصيب الانتقائي (مرق
لوريل سولفات) :

يحضن مرق لوريل سولفات (2.4) عادي التركيز
أو مضاعف التركيز في جهاز التحضين (2.5) مضبوط
في درجة حرارة 37 *م لمدة 24 سا خ 2 سا. إذا لم يلاحظ
في هذه المرحلة تشكل غاز أو تعكر يمنع ملاحظة انطلاق
غازء يواصل التحضين إلى 48 سا+ 2 سا.

ملاحظة - يمكن أن تكون مدة التحضين محددة إلى
8 سا + 2 سا بالنسبة للأصداف البحرية الحية.

بالنسبة لبعض منتجات الحليب (الكازيين مثلا)؛
يمكن لصق جرس دورهام في قاع أنابيب ذات وسط
التخصيب الانتقائى. بعد 48سا من التحضين إذا
لوحظت عتامة دون تشكل غاز؛ يزرع مرق 36 انطلاقا
من المرق السابق ثم يواصل العمل بالمنهج كماهو
موضح في (3.1.8).

8 رع وتحضين الوسط الانتقائي (مرق 56 :

بعد تحضين الوسط مضاعف التركيز (1.1.24)
حسب (2.1.8).إذا لوحظت عتامة أو تعكر أو انطلاق
غازء أو بعد تحضين الوسط عادي التركيز (1.2.4.ب)
حسب (2.1.8) إذا لوحظ انطلاق غاز. يزرع أنبوب من
مرق50 (3.4) بواسطة معلاق حلقي (5.5)؛ ويحضن في
حمام مائي (3.5) أو في جهاز التحضين (2.5) مضبوط
في 44 *م لمدة 24 سا 2سا. إذا لم يلاحظ في هذه
المرحلة أي غاز مرئي في مرق ©3.4(156). يواصل
التحضين إلى غاية 48 سا + 2 سا.

ملا 'حظة- يمك أن تكون مدة التحضين محددة
ب 24 ساح 2 سا بالنسبة للأصداف البحرية الحية.

48 زرع وتحضين الماء البيبتوني :

بعد عملية التحضين فى (3.1.8), إذا لوحظ انطلاق
غازي. يزرع بواسطة معلاق حلقي (5.5) أنبوب من
الماء البيبتوني (4.4)؛ تم تسخينه مسبقا في درجة
حرارة 44 *م. يحضن لمدة 48سا + 2سافي درجة
حرارة 44 *م.

48 فحص تشكل الإندول :

يضاف 0,5 ملل من كاشف الإندول (5.4) إلى
أنابيب الماء البيبتوني (4.4) وتحضن حسب (4.1.8).

تخلط جيدا وتفحص بعد دقيقة واحدة. يدل
اللون الأحمر فيالمرحلةالكحولية على وجود
الإندول.

8 صقر عام 1439 ه
7 نوفمبر سنة 2017م

8 التفسير :

يعتبر وسط التخصيب الانتقائي الذي تم تحضينه
في (2.1.8), إيجابياء إذا أظهر بعد إعادة زرعه وتحضينه
في (3.1.8) و(4.1.8)؛ انطلاقا غازيا مرئيا في أنبوب من
مرق 50 (3.4) وتشكل الإندول في أنبوب من الماء
البيبتوني (4.4).

8 طريقة الإحصاء :

12.8 العيثتة الماأشوذة للتجرية والمملول الأم
والتخفيفات :

يعد عدد كاف من التخفيفات لضمان نتيجة
سلبية في جميع أنابيب التخفيف النهائي.

8 الزرع وتحضين وسط التخصيب الانتقائي
(مرق لوريل سولفات) :

8 من المتوقع أن تكون سلسلة من ثلاثة
أنابيب مضاعفة لكل تخفيف. فمن الضروري تحضين
سلسلة من خمسة أنابيب بالنسبة لأصداف البحر الحية
أو أنواع أخرى من المنتجات, و/ أو عندما يتطلب قدرا
أكبر من دقة النتائج.

8 تؤخذ ثلاثة أنابيب مضاعفة التركيز من
وسط التخصيب الانتقائي (1.2.4.)) تستخدم ماصة
معقمة (7.5). لنقل في كل واحد من هذه الأنابيب
0 ملل من المحلول الأم؛ تتوافق هذه العينات المأخوذة
للتجربة مع 1 غرام من العينة لكل أنبوب.

8 تؤخذ ثلاثة أنابيب من وسط التخصيب
الانتقائي عادي (1.24.ب) باستخدام ماصة جديدة
معقمة (7.5)؛ ينقل في كل واحد من هذه الأنابيب
1 ملل من المحلول الأولي, تتوافق هذه العينات المأخوذة
للتجربة مع 0,1 غرام من العينة لكل أنبوب.

8 لكل تخفيف من التخفيفات الجديدة
(ما يعادل 0,001 غرام. .... إلخ, من العينة لكل أنبوب)
يجرى كما في (3.2.2.8) باستخدام ماصة معقمة جديدة
لكل تخفيف. يمزج الزرع مع الوسط بعناية.

8 توضع في جهاز التحضين (2.5) الأنابيب
من وسط التخصيب الانتقائى مضاعف التركيز
المحضّرة فى (2.2.2.8) والأنابيب عادية التركيز المحضّرة
في (3.2.2.8) و(4.2.2.8) في درجة حرارة 37 "م لمدة
4سا 2سا ‎١‏

في هذه المرحلة. إذا لم يلاحظ أي تشكل غازي أو
عتامة تمنع ملاحظة ظهور انطلاق غازء يواصل
التحضين إلى 48 سا + 2 سا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

بالنسبة للأصداف البحرية الحية. يجب أن تكون
مدة التحضين 48 سا + 2 سا.

بالنسبة لبعض منتجات الحليب (مثل الكازيين)؛
يمكن لصق جرس دورهام في الجزء السفلي من أنابيب
وسط التخصيب الانتقائي. بعد 48 سا من وقت
التحضين. إذا لوحظت عتامة دون تشكل غازء يزرع
مرق 56 (3.4) انطلاقا من المرق السابق ويواصل المنهج
كما هو موضع في (3.2.8).

48 إعادة الزرع وتحضين الوسط الانتقائي
(مرق 626 :

8 ذا لوحظت عتامة أو تعكر أو انطلاق
غازيء في كل أنبوب مضاعف التركيز وفي كل أنبوب
عادي التركيز تم تحضينه وفقا ل (5.2.2.8), يعاد الزرع
في أنبوب من مرق 150 (3.4) بواسطة معلاق حلقي (5.5).

8 تحضن الأنابيب المتحصل عليهافى
(1.3.2.8) في حمام مائي (3.5) أو جهاز التحضين (2.5)
في درجة حرارة 44 *م لمدة 24 ساء 2 سا. في هذه
المرحلة. إذا لم يلاحظ أي انطلاق غازي مرئي في المرق
150 (3.4)؛ يواصل التحضين إلى غاية 48 سا + 2 سا.

بالنسبة للأصداف البحرية الحية؛ يجب أن تكون
مدة التحضين 24 سا + 2 سا.

48 زرع وت وتحضين الماء البيبتوني :

لكل أنبوب تم تحضينه وفقا ل (2.3.2.8) والذي
يظهر انطلاق غاز مرئيء؛ يزرع بواسطة معلاق حلقي
(5.5) أنبوب من الماء البيبتوني (44) مسخن مسبقا
في درجة حرارة 44 *م. يحضن لمدة 48 سا + 2سا في
درجة حرارة 44 *م.

8 فحص تشكل الإندول :

يضاف 0,5 ملل من كاشف الإندول (5.4) إلى
أنابيب من الماء البيبتوني (4.4) التي تم تحضينها وفقا
ل (42.8).

تخلط جيدا وتفحص بعد دقيقة واحدة. يدل اللون
الأحمر للمرحلة الكحولية على وجود الإندول.

8 التفسير :

يعتبر كإيجابي, كل أنبوب من الوسط الانتقائي

مضاعف التركيز (1.1.2.4) وعادي التركيز (1.2.4.ب) تم
تحضينه وفقا ل (2.2.8) والذي يظهر بعد إعادة الزرع

والتحضين وفقا ل (3.2.8) و(4.2.8), انطلاق غازي واضح
في أنبوب مرق 50 (3.4) وتشكل الإندول في أنبوب
الماء البيبتوني (4.4).

لكل تخفيف. يحسب عدد الأنابيب الإيجابية
للوسط مضاعف التركيز (1.1.24) وعادي التركيز
(1.2.4.ب).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

9. التعبير عن النتائج :

طبقا لتفسير النتائج (6.1.8) يستنتج وجود أو
غياب إيشيريشيا كولي المفترضة في الكتلة المحددة
بالغرام أو في الحجم المحدد بالميليلتر من عينة التجربة.

يحسب العدد الأكثر احتمالا (100) لإشيريشيا
كولي المفترضة لكل أنبوب من الأنابيب الإيجابية لكل
واحد من التخفيفات. طبقا لجداول الإحصاء المحددة
حسب التقنيات المعترف بها.

