
1 ربيع الأول عام 1439ه
0 نوفمبر سنة 2017

قرار مؤرخ في 25 شوال عام 1438 الموافق 19 يوليي
سنة 2017, يتضمن تشكيلة أعضاء لجنة الحوض
الهيدروغرافي لمنطقة " الصحراء ".

بموجب قرار مؤرخ في 25 شوال عام 1438
لموافق 19 يوليو سنة 2017, تتشكل القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة الحوض الهيدر وغراقى " الصحراء".
تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 24-10
لمؤرخ في 26 محرم عام 1431 الموافق 12 يناير سنة
0 والمتعلق بإطار التشاور فى مجال التسيير
لمدمج للموارد المائية, المتمم,؛ التي يرأسها السيد
سماتي عبد الوهاب. مدير حشد الموارد المائية بوزارة
لموارد المائية. كما يأتي :

بعنوان الإدارة, السيدة والسادة :

- بوتاسونا طاهرء ممثل الوزير المكلف بالجماعات
المحلية.

- عزاب سمير. ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

- منينة موسى, ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- لماش حفيظة, ممثلة الوزير المكلف بالبيئة؛

- مولاي عبد المالك. ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية.

- حناشى سليمان, ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري»

- فاضل مصادق. ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- تيباني عمار . ممثل الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- ميلودي عبد الكريم ممثل الوزير المكلف
بالصناعة.

- عنصاري طه. ممثل الوكالة الوطنية للموارد
المائية.

بعنوان الجمامات الإقليمية, السادة :

- بلبالي ياسين. ممثل ولاية أدرارء

- بن لحرش جمال. ممثل ولاية غرداية.

- مزراقت بلعيد, ممثل ولاية بسكرة.

- حميداتو نور الدين. ممثل ولاية ورقلة.

- حموتي محمد, ممثل ولاية الأغواط؛

- طويل عبد السلام؛ ممثل ولاية إيليزي»

- بابا بلميلود. ممثل ولاية تندوف.1 ربيع الأول عام 1439ه
0 نوفمبر سنة 2017

- عرابي عبد الرحمان, ممثل ولاية البيض»ء
- احميد حسين. ممثل ولاية الوادي؛

- كرزازي ميلود. ممثل ولاية بشار ء
- الخير محمد ؛ ممثل ولاية تامنغست.

بعنوان هيئات تسيير خدمات المياه؛ السادة :

- خمولي عمر, ممثل الوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات؛

- عطا اللّه لخضر ء ممثل الجزائرية للمياه.

- بوناصر سماعيل. ممثل الديوان الوطني

- بن عبيد عثمان. ممثل الديوان الوطني للسقي
وصرف المياه.

بعنوان المنظمات المهنية؛ السادة :

- رحماني عمر ء ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

- شخار عمر . ممثل الغرفة الوطنية للصيد
البحري وتربية المائيات لولاية ورقلة.

- مهري الحاج, ممثل غرفة التجارة والصناعة.

بعنوان جمعيات المستعملين. السيد :

بن قرينة حمزة؛ ممثل جمعية حماية البيئّة والمياه
والطبيعة.

تتولى أمانة لجنة الحوض الهيدر وغرافي مصالح
وكالة الحوض الهيدروغرافي " الصحراء ".

وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 7 ات

