1 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

يرسم ما يأتي :

الملادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء اللجنة
الوطنية المتعددة القطاعات لمكافحة مقاومة مضادات
الميكروبات وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرهاء وتدعى
فى صلب النص "اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات".

الملاة 2 : توضع اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
لدى الوزير المكلف بالصحة.

الملا 3 : اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات جهاز
دائم للاستشارة والتشاور والتنسيق والمتابعة
والتقييم لنشاطات المخطط الوطني لمكافحة مقاومة
مضادات الميكروبات.

وتكلف بهذه الصفة على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد مخطط وطنى لمكافحة مقاومة مضادات
الميكروبات وتحديد آليات تنفيذه؛

- ضمان تنسيق النشاطات الواردة فى المة
الوطنى لمكافحة مقاومة مضادات الميكروبات ومتابعتها

-اقتراح كل تدبير يهدف إلى تعزيز المخطط
الوطنى لمكافحة مقاومة مضادات الميكروبات؛

- المبادرة بنشاطات التكوين والإعلام والتحسيس
والاتصال المتعلقة بمكافحة مقاومة مضادات الميكروبات.

- اقتراح كل نشاط بحث له علاقة بمهامها.

الملاة 4: يشكل قطاع الصحة نقطة الاتصال
الوطنية فيما يخص مكافحة مقاومة مضادات
الميكروبات.8 صفر مام 1439 ه
7 نوفمبر سنة 2017م

الملاة 5 : تتشكل اللجنة الوطنية المتعددة
القطاعات التى يرأسها الوزير المكلف بالصحة أو ممثله

من :

1- بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات :

* ممثل واحد عن المديريات العامة المكلفة :

- بالوقاية وترقية الصحة.

- بمصالح الصحة وإصلاح المستشفيات.

- بالصيدلة والتجهيزات الصحية.

2- بعنوان الوزارات :

* ممثل واحد عن القطامات الآتية :

- وزارة الدفاع الوطنيء

- الوزارة المكلفة بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.
زارة المكلفة بالمالية.
زارة المكلفة بالتربية الوطنية؛
زارة المكلفة بالتعليم العالي والبحث العلمي.
زارة المكلفة بالصناعة والمناجم؛

لوزارة المكلفة بالفلاحة والتنمية الريفية
البحري.
لوزارة المكلفة بالتجارة.
لوزارة المكلفة بالاتصال.
لوزارة المكلفة بالموارد المائية.
لوزارة المكلفة بالعمل والتشغيل والضمان
- الوزارة المكلفة بالبيئة والطاقات المتجددة.
يتولى ممثلو القطاعات المذكورة أعلاه؛ مهامهم في
اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات بصفة نقطة الاتصال
لقطاعاتهم.

3- بعنوان المؤسسات العمومية :

* ممثل واحد عن المؤسسات العمومية الآتية :

- المعهد الوطني للصحة العمومية.

- معهد باستور بالجزائر.

- المركز الوطني لعلم السموم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات الصيدلانية.

- المعهد الوطني للطب البيطريء

- المعهد الوطني لحماية النباتات.

- المركز الجزائري لمراقبة النوعية والتغليف.

4- بعنوان الشخصيات :

- خمس (5) شخصيات معترف لها بكفاءتها في
مجال مقاومة مضادات الميكروبات يعينهم الوزير
المكلف بالصحة.

يمكن اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات أن
تستعين بكل شخص مؤهل يمكنه مساعدتها في أشغالها.

الملاة 6 : يعين أعضاء اللجنة الوطنية المتعددة
القطاعات لعهدة مدتها خمس (5) سنوات بموجب قرار
من الوزير المكلف بالصحة بناء على اقتراح السلطات
والهيئات التي يتبعونها.
وفي حالة انقطاع عهدة عضو من اللجنة الوطنية
لمتعددة القطاعات؛ يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها
لباقي لعهدة.

الملاة 7: تجتمع اللجنة الوطنية المتعددة
لقطاعات فى دورة عادية كل ثلاثة (3) أشهرء بناء على
ستدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية؛ بناء على
ستدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

الملاة 8 : يُعدٌ الرئيس جدول أعمال الاجتماعات
ويرسله إلى أعضاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
قبل أجل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ
لاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير
لعادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام..

الملا 9 : تصح مداولات اللجنة الوطنية المتعددة
كتمال النصاب, يبرمج اجتماع جديد في غضون
لثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل.
وتتداول اللجنة.؛ حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء

الملاة 10 : تتخذ مداولات اللجنة الوطنية المتعددة
لقطاعات بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين؛ وفى
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تحرر المداولات في محاضر وتدون في سجل خاص

مرقم ومؤشر عليه من الرئيس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الملدة 11 : يمكن اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
أن تنشئ مجموعات تقنية للعمل تحدد مهامها
وتنظيمها وسيرها في النظام الداخلي.

الملاة 12 : تجتمع اللجنة الوطنية المتعددة
القطاعات على مستوى المعهد الوطني للصحة
العمومية.

الملاة 13 : تزود اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
بآمانة تتولاها المديرية العامة المكلفة بالوقاية وترقية
الصحة.

الملاة 14 : تعد اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
نظامها الداخلى وتصادق عليه.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

