والمتوسطة.؛ كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

قرار مؤرخ في أول صفر عام 1439 الموافق 21 أكتوير
سنة 2017 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
صندوق ضمان القروض للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

بموجب قرار مؤر خ في أول صفر عام 1439 الموافق
1 أكتوبر سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 193-17 المؤرخ في 16 رمضان عام 1438 الموافق 11
يونيو سنة 2017 والمتضمن تعديل القانون الأساسي
لصندوق ضمان القروض للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة, في مجلس إدارة صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة :

-بن معيوف يسمينة. ممثلة وزير الصناعة
والمناجم؛ رئيسة.

- عقون مقدادء ممثل وزير الصناعة والمناجم؛ عضواء

- بدراني سليمة. ممثلة وزير المالية - المديرية
العامة للخزيثة. عضواء

- علوان مراد. ممثل وزير المالية -
للميزانية. عضواء

- بشيخي فاتن. ممثلة وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري. عضواء

-زوبير محمد سفيان. ممثل وزير السياحة
والصناعة التقليدية. عضواء

-بلعطار زين الدين. ممثل وزيرة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمثة. عضواء

المديرية العامة

- لعلاق نجية. ممثلة وزير الطاقة. عضواء

- بريشى أحمد. ممثل الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. عضواء

- موساوي رشيدء ممثل الوكالة المكلفة بتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- بلعيد رشيد؛ ممثل جمعية البنوك والمؤسسات
المالية. عضواء

- بهلول وهيبة, ممثلة الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضوا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

وزارة الفااحة والتنمية الريغية
والصيد البحري

قران مؤرخ في 9 ربيع الأول عام 9 الموافق 28
نوفقفمبرسنة 7م يحدد غابة الاستجمام
الصنوبرء؛ جزء من غابة خصيبية. التابعة للأملاك
الغابية الوطنية ببلدية معسكر, ولاية معسكر.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء محافظة ولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤؤرخ
في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006
الذي يحدد النظام القانوني لرخصة استغلال غابات
الاستجمام وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة.

- وبمقتض القرار الوزاري ا ب لمشترك المؤرخ في
4 شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي
يحدد تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات
منح رخصة استغلال غابات الاستجمام وعملهاء

يقرر ما يأآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام
القانوني لرخصة استغلال غابات الاستجمام وكذا
شروط وكيفيات منحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد
غابة الاستجمام الصنوبر, جزء من غابة خصيبية.
التابعة للأملاك الغابية الوطنية ببلدية معسكر. ولاية
معسكر.

9 ربيع الأول عام 1439ه
8 نوفمبر سنة 2017

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام الصنوبر, التابعة
للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة في المادة الأولى
أعلاه؛ في إقليم بلدية معسكر, ولاية معسكر. وهي تمتد
على مساحة 14 هكتارا و25 آرا و00 سنتيارا. ومحددة
بالإحداثيات المذكورة أدناه :

الإحداثيات
النقاط
1

سس ع
2253588 2+9

 2#288”83872
| ‏ماف | مقي‎ | 0

3813

3882

29 2882.3
28# 9 2288.4

2
2
3 22
3

ٍ

3868 2886.0 27
3879.0 2288.99 29
38464 28681.10 34

281

9 ربيع الأول عام 1439ه
8 نوفمبر 2017

تحدد غابة الاستجمام الصنوبر. طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا القرار

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر ّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1439 الموافق
8 نوفمبر سنة 2017.

عبد القادر بومزقي
ااا ااانه

