- علي درقال. ممثل الاتحاد الوطني للفلاحين
الجزائريين.

قرار مؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1438 الموافق 21
سبتمبر سنة 2017 يتضمن المصادقة على الوثيقة
التقنية التنظيمية 01101 -4.1 المسماة "أشغال
العزل المائي للأسقف المسطحة والأسقف المائلة
فوق دعائم خرسائنية".

إن وزير السكن والعمران والمدينة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- بمقتضى المرسوم رقم 319-82 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 والمتضمن
جعل المعهد الوطنى للدراسات والأبحاث المتعلقة
بالبناء مركزا وطنيا للدراسات والأبحاث المتكاملة
للبناء؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 213-86 المؤرخ في
3 ي الحجة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتضمن إحداث لجنة تقنية دائمة لرقابة البناء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران
والمديثة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 رمضان عام 1417
الموافق 18 يناير سنة 1997 والمتضمن المصاادقة على
الوثيقة التقنية التنظيمية المتعلقة بأشغال سماكات
سقوف السطوح والسقوف المائلة.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم رقم
2136 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1406 الموافق 19
غشت سنة 1986 والمتضمن إحداث لجنة تقنية دائمة
لرقابة البناء التقنية؛ يهدف هذا القرار إلى الموافقة

0 صفرعام 1439ه

9 نوفمبر سنة 2017

على الوثيقة التنظيمية 01832 - 4.1 المتعلقة بأشغال
العزل المائى للأسقف المسطحة والأسقف المائلة فوق
دعائم خرسانية. الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : تطبق أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. على كل دراسة جديدة
لمشروع بناء؛ بعد ثلاثة (3) أشهر من تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسميّة.

المادة 3: يتعين على أصسحاب المشاريع
والمستشارين الفنيين ومكاتب الدراسات التقنية
ومؤسسات الإنجاز وهيئات المراقبة التقنية للبناء
ومكاتب الخبرة التقنية.؛ احترام أحكام الوثيقة التقنية
لتنظيمية المذكورة أعلاه.

المادة 4: يكلف المركز الوطني للدراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء بطبع وتوزيع الوثيقة
تقنية التنظيمية؛ موضوع هذا القرار.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 9 رمضان
عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997 واالتضمن

دقة على الوثيقة التقنية التنظيمية المتعلقة
بأشغال سماكات سقوف السطوح والسقوف المائلة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجة عام 1438 الموافق
1 سيبتمبر سنة 2017.

عبد الوحيد طمار

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

