
- إبروشان بوعلام. ممثل رئيس جمعية البنوك
والمؤسسات المالية,

قرار مؤرخ في 17 شعبان عام 1438 الموافق 14 مايق
سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 14 صقر
عام 1436 الموافق 7 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوزارية المشتركة لامتماد
الهيئات الخاصة لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤرخ في 17 شعبان عام 1438
الموافق 14 مايو سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 14
صفر عام 1436 الموافق 7 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوزارية المشتركة لاعتماد
الهيئات الخاصة لتنصيب العمال. المعدل. كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

- ليلى سعد سعود.؛ ممثلة الوزير المكلف بالداخلية

