وزير الشؤون الخارجية الإثيوبية للرياضة

7

مرسوم رئاسي رقم 314-17 مؤَرخ في 13 صفر عام
9 الموافق 2 نوقمبر سنة 2017 يتضمن
التصديق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة
وحكومةجمهوريةإثيوبياالفدرالية
الديمقراطيّة في مجال التكوين المهني والتقنيء
الموقّعة بالجزائر بتاريخ 15 مارس سنة 2015.

إن رئيس الجمهورية.؛23 صفر عام 9ه
2 نوفمبر سثة 2017

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

-وبعد الاطلاع على الاتفاقيةبين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
جمهورية إثيوبيا الفدرالية الديمقراطيّة في مجال
التكوين المهني والتقني, الموقّعة بالجزائر بتاريخ 15

مارس سنة 2015,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيّّة
وحكومةجمهوريةإثيوبياالفدرالية
الديمقراطيَّة في مجال التكوين المهني والتقني؛
الموقئّعة بالجزائر بتاريخ 15 مارس سنة 2015 وتنشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1439 الموافق 2
نوفمبر سنة 2017.

اتفاقية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشعبيّة وحكومة جمهورية إثيوبيا الفدرالية
الديمقراطيَّة في مجال التكوين المهني والتقني
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشٌعبيَّة وحكومة جمهورية إشثيوبيا الفدرالية
لديمقراطيّة.والمشار إليهمافيمايأتى جمعاب
'الطرفان", وعلى نحو منفصل ب"الطرف".

-رغبة متنهمافي تدعيم وتطوير التعاون بين
لبلدين في مجال التكوين المهني والتقني على أساس
لمنافع المتبادلة؛
- وعزما منهما على ترقية مبادئّ الأخوة والتفاهم
لتي تعكس الروح الحقيقية لعلاقات الأخوة المتينة بين
لجزائر و إثيوبياء
الملدة الأولى
الأهداف
بعمل الطرفان على إقامة تعاون متين في مجال
التكوين ا لمهني والتق لتقني الذي يهدف إلى تعزيز هذا
القطاع ورفع مستواه بما يخدم البلدين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

المادة 2
لتحقيق هذه الأهداف. يتفق
ما يأتي :

آ- تبادل الزيارات بين مسؤولي القطاع من كلا
الطرفين للتعاون المتبادل في مجال التكوين والتعليم
المهنيين وتنمية المهارات.

ب - تبادل المعلومات حول القوانين
والوثائق والمنشورات المتعلقة بالتكوين المهني
والتقني.

ج - التعاون المتبادل في مجال تكوين المكونين
والأساتذة.

يتفق الطرفان على

المادة 3
تبادل الخبرات
يتبادل الطرفان الخبرة المتاحة في كلا البلدين
ذات الصلة بمجال التكوين المهني والتقني.
المادة 4
أفواج العمل المشتركة
من أجل تنفيذ أحكام هذه الاتفاقية. يتم تت تشكيا
فريق عمل مشترك لأداء المهام الآتية :
أ- وضع البرا مج التنفيذية لتجسيد التعاون في
مجال التكوين والتعليم المهني والتقنيء
ب - تحديد الوسائل والأساليب لتحقيق البرامج
المتفق عليهاء
8 - متابعة وتقييم تنفيذ البرامج ج المتفق
عليهاء ‎»٠‏ وتذليل الصعوبات التي قد تعرقل

المادة 5
أحكام مالية
يتحمل الطرف الموفد نفقات النقل ذهابا وإياباء
بينماية الطرف المستقبل النفقات المتعلقة
بالإقامة.
المادة 6
كل خلاف ينشآبين الطرفين يتعلق بتنفيذ أو

تفسير أحكام هذه الاتفاقية تتم تسويتهودياوعبر
القنوات الدبلوماسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

المادة 7
التعديلات

آأ- يجوز تعديل هذه الاتفاقية.؛ وذلك باتفاق
مشترك بين الطرفين عن طريق تبادل إشعار رسمي
بينهما وعبر القنوات الدبلوماسية.

ب - تدخل أي تعديلات على هذه الاتفاقية حير
التنفيذ وفقا لنفس الإجراءات المنصوص عليها فى المادة
8 من هذه الاتفاقية.

المادة 5
الدخول حير التنفيذ, المدة والإنهاء

1 - تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ بعد استكمال
الإجراءات القانونية الداخلية للطرفين.

2 - وتستمر الاتفاقية سارية ا لمفعول لمدة أربع (4)
سنوات., وتجدد تلقائيا لمدة مماثلة بأربع (4) سنوات ما
لم يقم أحد الطرفين بإنهائها بمهلة مسبقة مدتها ثلاثة
(3) أشهر بموجب إشعار كتابى للطرف الآخر عبر القناة
الدبلوماسية.

3- في حالة إنهاء العمل بهذه الاتفاقية؛ تبقى كل
البرامج و//أو المشاريع الجارية في إطار العمل بهذه
الاتفاقية, سارية المفعول إلى غاية الاتفاق بخلاف ذلك

حررت بالجزائر فى 15 مارس سنة 2015, فى
نسختين أصليتين.؛ باللغتين العربية والإنجليزية. ولكلا
النصين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب المكلف
بالشؤون المغاربية
والإفريقية

عن حكومة
جمهورية إثيوبيا
الفدرالية الديمقراطية
وندواسن كيقلق
ثنائب الوزير
وزارة التربية
ٍ
