الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 محرم عام 1439
الموافق 24 سبتمبر سنة 2017, يحدد تشكيلة لجنة
قراءة الكتاب الديني المستورد وسيرها.

إن وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

ووزير الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي العقدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89
لمؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون

لدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
لمؤؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 146-2000
لمؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الدينية والأوقاف. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05- 79 المؤرخ
في17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-17 المؤرخ
في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017
لذي يحدد شروط وكيفيات الترخيص المسبق لاستيراد
لكتاب الديني؛ لا سيما المادتان 7و 11 منه؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 وطبقا لأحكام
المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 09-17 المؤرخ في 5
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017
والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تشكيلة لجنة قراءة
الكتاب الديني المستورد وسيرهاء والتي تدعى فيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

الفصل الأول
تشكيلة اللجنة

المادة 2: تتشكلاللجنةالتي يرأسها المدير
المكلف بالثقافة الإسلامية. ممثلا عن وزير الشؤون
الدينية والأوقاف, من :

-المدير الفرعي المكلف بالمطبوعات وإحياء
التراث الإسلامي؛ نائبا للرئيس»

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية. عضواء

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. عضواء

- خمسة عشر (15) خبيراء من بينهم ثلاشثة (3)
أئمة من ذوي الكفاءة في مختلف التخصصات والعلوم.
لاسيمافي مجالالعلومالدينية. يعينهموزير
الشؤون الدينية والأوقاف. أعضاء.

المادة 3 : يُعيِّن أعضاء اللجنة لمدة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد .

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة ورئيسها
بموجب مقرر من وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

وتنتهي العضوية بانتهاء وظائف الأعضاء التي
عينوا بسببها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء.؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
المعيّن إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

المادة 4: لا يجوز لأعضاء اللجنة تقديم طلب
ترخيص باستيراد الكتاب الديني.

كما لا يحق لهم ربط علاقة عضوية أو مصلحة
مباشرة أو غير مباشرة مع طالبي التراخيص
بالاستيراد.

الفصل الثاني

سير اللجنة

المادة 5 : تعقد اللجنة اجتماعاتها بمقر وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 6 : تجتمع اللجنة. بناء على استدعاء من
رئيسها بغرض التقييم والمتابعة.

وتسهر اللجنة فى هذا الإطار . دون الإخلال
بأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 09-17 المؤرخ
في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017
والمذكور أعلاه. عل تعزيز تنسيقؤ الأنث نشطة مع

6 صفر عام 1439 ه
5 نوفمير سنة 2017 م

لقطاعات المعنية. مع تحري أقصى درجات اليقظة
لتحقيق النتائج ذات الصلة بمهامها.

المادة 7: يحدد رئيس اللجنة جدول أعمال
لاجتماعات وتواريخها.

ترسل استدعاءات فردية مرفقة بجدول الأعمال.
إلى كل عضو من أعضاء اللجنة؛ قبل ثمانية (8) أيام.
على الأقل. من تاريخ الاجتماع.

المادة 8 : تشرع اللجنة في دراسة طلبات
لتراخيص وتبتٌ فيها.

المادة 9 : تدون مداولات اللجنة في محاضر يوقعها
أعضاؤهاء وتسجل في سجل خاص مرفّم ومؤشر عليه.
يجب أن لا يتضمّن هذا السجل أي شطب أو زيادة.

ترسل محاضر المداولات الموقّع عليها إلى الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 10 : تتولى أمانة اللجنة مصالح المديرية
الفرعية المكلفة بالطبوعات وإحياء التراث الإسلامي
بوزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

تضمن الأمانة كافة المهام المادية الناجمة عن
وظيفتها ؛ ولا سيما منها تلك المذكورة أدناه :

- تبليغ جدول أعمال الاجتماعات وتحضير أشغال
اللجنة.

- إرسال الاستدعاءات الموجهة لأعضاء اللجنة.

- عرض ملفات طلبات التراخيص على اللجنة
بهدف دراستها حسب الترتيب الزمني لإيداعهاء

- وضع في متناول أعضاء اللجنة الدفتر الخصص
لتسجيل طلبات الترخيص المستلمة.

- تحرير محاضر الجلسات.

- إعداد تقارير النشاطات الثلاثية.

- تنظيم عملية تزويد أعضاء اللجنة بكافة
المعلومات والوثائق التي بحوزتهاء

- مسك أرشيف اللجنة وتنظيمه.

- تبليغ التراخيص المسبقة للمعنيين.

- تبليغ قرارات السحب.

المادة 11 : تودع ملفات طلبات الترخيص المسبق
بالاستيراد من قبل المعنيين. على مستوى أمانة اللجنة.

6 صقر عام 1439 ه
5 نوفمبر سنة 2017 م

تسجل الأآمائة ملفات طلبات الترخيص
المسبق. بعد التأكد من مطابقتهاء وفق الترتيب
الزمني لوصولها.

وتسلّم الآأمانة لتُودع طلب الترخيص. وصل إيداع.

المادة 12: تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق
عليه ثم تعرضه على الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف للموافقة عليه.

يحدد النظام الداخلي على الخصوص. ما يأتي:

- كيفيات دراسة طلبات التراخيص والبتّ فيهاء

- المعايير التي يُحتكم إليها للتعبير عن آراء
أعضاء اللجنة.

- دورية الاجتماعات.

- نظام التداول.

- قواعد النصاب القانونيء

- آليات التصويت.

- قواعد الانضباط والحضور في الاجتماعات.

يتولى رئيس اللجنة تنسيق الأعمال, ويسهر على

تطبيق النظام الداخلي ويشرف على تحضير الجلسات
ويوجه المداخلات ويتابع أعمال أعضاء اللجنة .

وفي حالة غياب رئيس اللجنةأو تعذر
حضوره. يتولى الرئاسة نائب الرئيس, الذي يمارس
كافة صلاحيات رئيس اللجنة.

المادة13:تعد اللجنة تقريراسنوياعن
نشاطاتهاء وترفعه إلى الوزير المكلف بالشؤون
الدينية والأوقاف وإلى الوزير المكلف بالثقافة وإلى
الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1439 الموافق 24

سبتمبر سنة 2017.

وزير الشؤون الدينية وزير الداخلية والجمامات
الأوقاف المحلية والتهيئة العمرانية

وزير الثقافة

عز الدين ميهوبي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

