
ل

مرسوم تنفيذي رقم 323-17 مؤرخ في 13 صفر عام
9 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017, يحدد طبيعة
وخصائص وكيفيات منح الأوسمة الشرقية و//أق
وصلاحيات اللجنة الخاصة المكلفة بمنحها.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتان 112 و113 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 405-04
المؤرخ في 28 شؤال عام 1425 الموافق 11 ديسمبر سنة
4 الذي يحدد التنظيم المتعلق بخاتم الدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 11 - 248
المؤرخ في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة
1 والمتضمن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة
في الجيش الوطني الشعبيء

3 صقر عام 1439ه
2 نوفمبر سئة 2017

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-95
المؤٌرخ في 13 ذي الحجة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة
5 والمتعلق بإحداث نشرات رسمية
للمؤسسات والإدارات العمومية؛

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 112 و113 من
الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثائية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد طبيعة وخصائص وكيفيات منح
الأوسمة الشرفية وارأو المكافآت للموظفين وكذا تشكيلة
وسير وصلاحيات اللجنة الخاصة المكلفة بمتحها.

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2: يمكن منح الموظف الأوسمة الشرفية
و/أو المكافآت الآتية :

- ميدالية الشجاعة.

- ميدالية الاستحقاق.

- شهادة وزارية.

الملاة 3 : تمنح ميدالية الشجاعة للموظف الذي
قانوناء معرضا نفسه لخطر حقيقى ووشيك. بهدف إنقاذ
حياة أو ممتلكات عمومية أو خاصة.

الملاة 4: تمنح ميدالية الاستحقاق للموظف الذي
أشغال استثنائية ساهمت في تحسين أداء مصالح
الإدارة العمومية أو خدمة الصالح العام.

الملاة 5 : تمنح الشهادة الوزارية للموظف الذي
تميز بخدمات مشرفة مقدمة للإدارة العمومية أو
لتفانيه و//أو سلوكه المثالى المشهود بهما أثناء تأدية
مهامه خلال مساره المهني.

الملا 6 : يمكن منح الأوسمة الشرفية والمكافآت
المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه. بعد الوفاة للموظفين
المتوفين أثناء أو بمناسبة تأدية مهامهم.23 صفر عام 9ه
2 نوفمبر سنة 2017

ويمكن منحها أيضا للموظفين ضحايا عجز دائم
وطبقا لما هو معرف بموجب التشريع المعمول به,؛ أثناء
أو بمناسبة تآدية مهامهم.

الملا 7: منح الأوسمة الشرفية والمكافآت تطبيقا
لأحكام هذا المرسوم؛ لا يستثني منح أوسمة أخرى
منصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثاني
طبيعة الأوسمة الشرفية والمكافات وخصائصها

الملاة 8 : تحدد الخصائص التقنية لميداليات
الشجاعة أو الاستحقاق والشهادات الوزارية بموجب
قرار من اللجنة الوزارية المشتركة طبقا للمرسوم
الرئاسي رقم 11 - 248 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1432
الموافق 10 يوليو سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملا 9 : ينبغي أن تتضمن الشهادة الوزارية
المسلّمة للموظف. المعلومات الآتية :

1- بيانات تتعلق بالانتماء :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

- تأشيرة الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لاسيما
المادتان 112 و113 منه؛
- تأشيرة المرسوم التنفيذي رقم 323-17 المؤرخ
في 13 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 الذي
يحدد طبيعة وخصائص وكيفيات منح الأوسمة
الشرفية و//أو المكافآت للموظفين؛ وكذا تشكيل اللجنة
الخاصة المكلفة بمنحها وسيرها وصلاحياتها.
المؤرخ في
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الخاصة المكلفة بمنح الأوسمة الشرفية و//أو المكافآت
للموظفين التابعين لوزارة
3- بيانات تتعلق بالمقلد :
- الاسم واللقبء

- رتبة أو وظيفة المعني (ة).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

4- بيانات تتعلق بالسلطة الموقعة :

- صفة وإمضاء السلطة المعنية.

- الخاتم الرّسمي للإدارة.

تدون البيانات المذكورة أعلاه باللّغة الرسميّة
وتدون كذلك؛ عند الاقتضاء,؛ بلغة أجنبية.

الفصل الثالث

الملاة 10 : تنشأً لدى كل و زارة لجنة خاصة تكلف
بدراسة وإبداء رأيها في منح الموظفين الوسام الشرفي
و/رأو المكافأة المنصوص عليهما في المادة 2 أعلاه.

الملاة 11: يراس اللجنة الخاصة الوزير أو ممثل

وتتكون من أربعة (4) أعضاء يعينون بموجب قرار
من الوزير؛ من ضمن شاغلي الوظائف العليا الذين
لهم على الأقل, رتبة مدير بالإدارة المركزية.

يمكن رئيس اللجنة أن يستعين.؛ عند الاقتضاءء؛
بأي شخص يمكن أن يساعده في أشغاله.

الملاة 12: تسجل مداولات اللجنة الخاصة فى
محاضر وتدون في سجل خاص.

الملاة 13 : يحدد سير اللجنة الخاصة بموجب نظام
داخلي يوافق عليه الوزير.

الفصل الرابع
الملدة 14 : تسلّم ميداليات الشجاعة أو الاستحقاق
وكذا الشهادات الوزارية بموجب قرار من الوزير
لمعني. بعد ر أي اللجنة الخاصة المنصوص عليها في
لمادة 10 أعلاه. ‎١‏

تسلّم نسخة من قرار منح ميدالية أو شهادة
وزارية للمقلّد بمناسبة الاحتفال بالأعياد الرسميّة
لوطنية أو بالأيام الوطنية أو العالمية الموافقة
لنشاطات القطاع المعني.

الملاة 15 : تنشر القرارات المتضمنة منح الأوسمة
لشرفية والمكافآت,. وكذا قائمة المقلّدين فى النشرة
لرّسميَّة للوزارة المعنية.

توضع نسخة من القرار امنصوص عليه أعلاه؛ في
لملف الإداري للمقلّد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

الملاة 16 : تحدد شروط وإجراءات منح الأوسمة
الشرفية والمكافآت بموجب قرار من الوزير المعني.

الملاة 17 : يمكن تعليق أو سحب الأوسمة الشرفية
و//أو المكافآت من الحاصلين عليها بموجب قرار من
الوزير المعني بعد ر أي اللجنة الخاصة؛ في حالة معاينة
ارتكاب أفعال معيبة أو منافية لطبيعة الأوسمة
الشرفية و/رآو المكافآت أثناء أو بمناسبة تأدية مهامهم

قرارات

وزارة الفااحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

