2 نوفمبر سنة 2017.

ل

تنفيذي رقم 320-17 مؤرخ في 13 صقر عام
9 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017, يحدد العطلة
الإضافية الممنوحة للموظفين الذين يعملون في
بعض المناطق من التراب الوطني وفي الخادج
في بعض المناطق الجغرافية.

إن الوزير الأول.

-بناء على الدستور,.ءلاسيماالمادتان 4-99
و143 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.لاسيما
لمادة 195 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09
لمؤرخ في أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأعوان
لدبلوماسيين والقنصليين.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 الموؤؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم

3 صقر عام 1439ه
2 نوفمبر سئة 2017

لتنفيذي رقم 28-95 المؤرخ

في 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير سنة 1995

الذى يحدد الامتيازات الخا
المؤهلين التابعين للدولة و

الجماعات المحلية والمؤسسات

والهيئات العمومية العاملين بولايات أدرار وتامنغست

وتندوف وإيليزي. المعدل و

لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم

لتنفيني رقم 300-95 المؤرخ

في 9 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 4 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد الامتيازات الخاصة بالموظفين المؤهلين
التابعين للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية العاملين في ولايات : بشار-
البيض - ورقلة - غرداية - النعامة - الأغواط والوادي.
وبعض البلديات التابعة لولايتي الجلفة وبسكرة. المعدل
والمتمم

يرسم ماياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 195 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد العطلة الإضافية الممنوحة للموظفين
لذين يعملون في بعض المناطق من التراب الوطني
وفي الخارج في بعض المناطق الجغرافية.

تسري أحكام هذا المرسوم أيضا على المستخدمين
لذين يشغلون وظيفة عليا في الدولة أو منصبا عاليا
وكذا الأعوان المتعاقدين الخاضعين لأحكام المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يستفيد الموظفون الذين يعملون بإحدى
ولايات أدرار وتامنغست وتندوف وإيليزي وبشار
وورقلة وغرداية والأغواط والوادي من عطلة إضافية
قدرها عشرون (20) يوما كاملا زيادة عن العطلة
لسنوية القانونية للراحة.

المادة 3: يستفيد الموظفون الذين يعملون بإحدى
ولايات النعامة والبيض والجلفة وبسكرة من عطلة
إضافية قدرها عشرة (10) أيام كاملة زيادة عن العطلة
لسنوية القانونية للراحة.

المادة 4: يبقىالأعوان الدبلوماسيون
والقنصليون الذين يعملون في الخارج في بعض
لمناطق الجغرافية. خاضعين لأحكام المادة 11
(الفقرتين 2 و3) من المرسوم الرئّاسي رقم 221-09
لمؤرخ في أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو
سنة 2009 والمذكور أعلاه.23 صفر عام 9ه
2 نوفمبر سنة 2017

يستفيد الموظفون العاملون في الخارج في بعض
لمناطق الجغرافية, غير الأعوان المذكورين في الفقرة
لأولى؛ من العطلة الإضافية المحددة في المادة 3 أعلاه.

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما أحكام اللرسومين التنفيذيين رقم 28-95
لمؤرخ فى 10 شعبان عام 1415 الموافق 12 يناير سنة
5 المعدل والمتمم, ورقم 300-95 المؤرخ في 9 جمادى
لأولى عام 1416 الموافق 4 أكتوبر سنة 1995, المعدل
والمتمم والمذكورين أعلاه. فيما يخص العطلة الإضافية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في13 صفر عام 1439 الموافق 2
نوفمبر سنة 2017.

أحمد أو يحيى
7

