8 صقر عام 1439 ه
7 نوفمبر سنة 2017 م

قرار مؤْرّخ في 17 صفر عام 1439 الموافق 6 توقمبر
سنة 2017, يرخص للولاة بتقديم تاريغ افتتاح
الاقتراع المتعلق بانتشاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية والولائية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلّق بنظام الانتخابات,؛ لا سيِّما الملاة 33 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016

و حولم با يئة ا : ا ا لمراقبة الائنتخ ابات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلّق

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
بيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
لمتعلّق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 246-17 المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1438 الموافق 26 غشت سنة 2017

والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب أعضاء
الملجالس الشعبية البلدية والولائية.

- وبناء على طلب ولاة ولايات أدرار والأغواط
وباتنة وبشار وتامنفست وورقلة و إيليزي وتندوف
والوادى والنعامة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 33 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يرخص لولاة
ولايات أدرار والأغواط وباتنة وبشار وتامنفست
وورقلة وإيليزي وتندوف والوادي والنعامة.؛ بتقديم
تاريخ افتتاح الاقتراع لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية والولائية باثنتين وسبعين (72) ساعة.؛ على
الأكثر.8 صقر عام 1439 ه
7 نوفمبر سنة 2017م

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوصيات المحلية.؛ يمكن لولاة الولايات المذكورة
أعلاه. حسب الحالة.؛ تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع إمَا
بأربع وعشرين (24) ساعة. وإِمَا بثمان و أربعين (48)
ساعة.

الملاة 2 : تحدد القرارات المتخذة تطبيقا لأحكام
المادة الأولى أعلاه؛ قائمة البلديات المعنية. والتواريخ
المحددة لافتتاح الاقتراع في كل منهاء وكذا عدد مكاتب
التصويت.

تنشر وتعلق هذه القرارات قبل خمسة (5) أيام؛
على الأكثر؛ من التاريخ المحدد لافتتاح الاقتراع؛
وترسل نسخ من هذه القرارات إلى الوزير المكلّف
بالداخلية.

الملاة 3: يكلف ولاة الولايات المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
القرار.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1439 الموافق 6
نوفمبر سنة 2017.

نورالدين بدوي

وزارة الصناعة والمناجم

