
جل

مرسوم تنفيذي رقم 332-17 مؤَرخ في 26 صفر عام
9 الموافق 15 نوفمبر سنة 2017 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 14- 63 المؤرخ في 9 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 9 فبراير سنة 2014
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بأشغال تهيئة وادي الحراش.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور, لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
فى 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.9ربيع الأول مام 9ه
8 نوفمبر سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-14 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 9 فبراير سنة
4 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بأشغال تهيئة وادي الحراش؛

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 63-14 المؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 9 فبراير سنة 2014
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بأشغال تهيئة وادي الحراش.

الملاة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 14- 63 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
5 الموافق 9فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

'المادّة 2 : تبلغ المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. مائة و أربعة وخمسين
(154) هكتارا وسبعة (7) آرات, وتقع ببلديات اللحمدية

والحراش وبراقي وحسين داي وبوروبة وجبسر

قسنطينة وسيدي موسى والسحاولة وبئّر توتة وأولاد
شبلء وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم".
الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1439 الموافق 15
نوفمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى
ل

