
أحمد أو يحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 321-17 مؤرخ في 13 صفر عام
9 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017, يحدد كيفيات
عزل الموظف بسبب إهمال المنصب.

إن الوزير الأول
- بناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لاسيما
المادة 184 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 الموؤؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 184 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
العام للوظيفة العمومية.؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات عزل الموظف بسبب إهمال المنصب.

الفصل الأول
تعريف وضعية إهمال المنصب

المادة 2: يعتبر في وضعية إهمال المنصب كل
موظف فى الخدمة يتغيب خمسة عشر (15) يوما
متتالية.؛ على الأقل. دون مبرر مقبول.

يقصد بعبارة مبرر مقبول. كل مانع أو حالة قوة
قاهرة خارجين عن إرادة المعنى. مشبتين قانوناء
ويرتبطان على وجه الخصوص. بما يأتي :

- الكوارث الطبيعية.

- العجز البدني الناتج عن مرض أو حادث خطيرء

- المتابعات الجزائية التى لا تسمح للمعني
بالالتحاق بمنصب عمله. ا ا
المادة 3: العزل بسبب إهمال المنصب دون مبرر
مقبول. إجراء إداري يتخذ بموجب قرار معلل من
السلطة التى لها صلاحيات التعيين بعد الإعذار. بغفض
النظر عن الضمانات التأديبية والقانونية الأساسية.

الفصل الثاني

معاينة الغياب وكيفيات الإعذار.

المادة 4: يتعين على الإدارة معاينة غياب الموظطف
الموجود في وضعية إهمال المنصب., بوثيقة مكتوبة
تودع في ملفه الإداري.

المادة 5 : عندما تعاين الإدارة غياب الموظف خلال
يومي (2) عمل متتاليين؛ توجه له إعذارا إلى آخر
عنوان مسجل في ملفه الإداري, للالتحاق بمنصب عمله
فورا.

إذا لم يلتحق الموظف بمنصب عمله بعد انقضاء
خمسة (5) أيام عمل. ابتداء من تاريخ الإعذار الأول. أو
لم يقدم مبررا لغيابه؛ توجه له الإدارة إعذارا ثانيا.

المادة 6 : يِبلّغْ الإعذار إلى الموظف المعني شخصيا
عن طريق البريد برسالة ضمن ظرف موصى عليه مع
إشعار بالاستلام؛ أو بأي وسيلة قانونية منصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

يجب أن تشير الرسالة المتضمّنة الإعذار إلى
العواقب التي يتعرض لها الموظف المعني من عزل
وشطب من تعداد المستخدمين دون أي ضمانة تأديبية.؛
إذا لم يلتحق بمنصب عمله.

المادة 7: يعتبر الإعذار قانونيا :

- إذا رفض الموظف المعني بمحض إرادته تسلّم
لإشعار باستلام الإعذار .

- إذا امتتع عن سحب الرسالة الموصى عليها
المتضمّنة الإعذار.

-عندما يتعذر تبليغ الإعذار بسبب غياب
لموظف المعنى عن مسكنه.

تعتبر الملاحظة المدوئة من مصالح البريد فوق
لظرف البريدي أو الإشعار بالاستلام اللذين أعيدا إلى
لإدارة في الحالات المذكورة أعلاه؛ بمثابة تبليغ.

المادة 8 : عندما لا يتم استلام الإعذار من طرف
لمعني ويعاد الظرف إلى الإدارة حاملا ملاحظة.؛ مثل
"لا يقيم في العنوان المذكور" أو 'عنوان غير معروف"
أو نحو ذلك؛ تعتبر تلك الملاحظة مع ختم البريد بمثابة
دليل إثبات تبليغ.

المادة 9 : إذا التحق الموظف المعنى بمنصب عمله
بعد الإعذارين واستآنف عمله مع تقديم مبرر مقبول
لغيابه؛ تجري الإدارة خصما من راتبه؛ بسبب غياب
الخدمة المؤداة, بقدر عدد الأيام التي تغيب فيها.

غير أنه؛ إذا التحق الموظف بمنصبه دون تقديم أي
مبرر مقبول للغياب, فإنٌ الإدارة, زيادة على الخصم من
راتبه؛ تسلّط عليه عقوبة تأديبية وفقا للإجراءات
المعمول بها في هذا المجال.

المادة 10: في حالة ما إذا لم يلتحق الموظف المعني
بمنصب عمله. بالرغم من الإعذارين. توقف الإدارة
صرف راتبه وتتخذ كل تدبير من شأنه أن يصون
مصلحة المرفق ويضمن حسن سيره.
الفصل الثالث
إجراءات العزل
المادة 11 : إذا لم يلتحق الموظف بمنصبه في نهاية
اليوم الخامس عشر (15) من الغياب المتتالي. بالرغم
من الإعذارين؛ تقوم السلطة التي لها صلاحيات التعيين
بعزله فوراء بقرار معلل يسري ابتداء من تاريخ أول
يوم من غيابه.

3 صقر عام 1439ه
2 نوفمبر سئة 2017

المادة 12: يِبلَّغْ قرار العزل إلى المعني في أجل
لايتعدى ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه. وفق
نفس الكيفيات الملنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه؛
ويحفظ في ملفه الإداري. ‎١‏

المادة 13 : ينبغي أن يتضمن تبليغ قرار العزل
وجوبا ملاحظة تعلم الموظف المعني بأن قرار العزل
يمكن أن يكون محل تظلم لدى السلطة الإدارية التي
أصدرته, وذلك في أجل شهرين (2)؛ ابتداء من تاريخ

لايمكن شفل المنصب المالى الشاغر بعد عزل
المعني, خلال الأجل المحدد في الفقرة السابقة.

المادة 14 : إذا قدم الموظف المعزول مبررا مقبولاء
خلال الأجل المحدد فى المادة 13 أعلاه. تقوم الإدارة بإلغاء
قرار العزل. بعددراسة المبرر والتأكد من صحة
المعلومات وصلاحية الوثائق المقدمة. وبعد أخذ رأى
اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة إزاء السلك
أو الرتبة اللذين ينتمي إليهما.

وفي هذه الحالة, يعاد إدماج الموظف, بدون أثر
مالي رجعي.

المادة 5: يعد باطلا وعديم الأثر. كل قرار عزل

المادة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1439 الموافق 2
نوفمبر سنة 2017.
ب

