
عبد القادر بومزقي
ااا ااانه

قرار مؤرخ في 9 ربيع الأول عام 9 المواقق 28
نوقمبر سنة 2017, يحدد غابة الا رحاب»ء
جزء من غابة مويلحة, التابعة للأملاك الغابية
الوطنية ببلدية خلوية, ولاية معسكر.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤؤرخ
فى 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء محافظة ولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006
الذي يحدد النظام القانوني لرخصة استغلال غابات
الاستجمام وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي
يحدد تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات
منح رخصة استغلال غابات الاستجمام وعملهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من
المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤّرخ في 26 رمضان
عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد
النظام القانوني لرخصة استغلال غابات الاستجمام
وكذا شروط وكيفيات منحها ء يهدف هذا القرار إلى
تحديد غابة الاستجمام رحاب, جزء من غابة مويلحة.
التابعة للأملاك الغابية الوطنية ببلدية خلوية.
ولاية معسكر.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام رحاب؛ التابعة
للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة في المادة الأولى
أعلاه, في إقليم بلدية خلوية؛ ولاية معسكر. وهي تمتد
على مساحة 5 هكتارات و00 آرا و00 سنتيارا. ومحددة
بالإحداثيات المذكورة أدناه :

| 0-0 الإماثيات 0

النقاط
2258 3-8

3.3 224

226 37/110.4
####7/32ص2 307

| سا | «ه»» -
7 | بحصت | بصم
| | نحم | حنست

308 23-2

3-066 25-0

تحدد غابة الاستجمام رحاب. طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا القرار

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسّْميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1439 الموافق

8 نوفمبر سنة 2017.

عبد القادر بومزقيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

