
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 ذي الحمجة عام 1438
الموافق 158 سبتمبر سنة 2017,ي القران
الوزاري المشترك المؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام ؛ 9 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي
يحدد معايير تصنيف القطامات الصحية

وتصنيفها.

إنَّ الوزير الأولء

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
التخصصة وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 ر مضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة
8 الذى يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة وتصنيفهاء المتمم؛

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : يتمم هذا القرار الملحق الثاني
المتضمن القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة المرفق بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة
8 الذى يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة وتصنيفهاء فيما
يخص تصنيف المؤسسات الاستشفائية الملتخصصة فى
الفئات "أ" و "ب" و "ج". كما يأتي :

"الملحق 2

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1438 الموافق 18 سبتمبر سنة 2017.

وزير الصحة والسكان

مختار حسبلادوي

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

