
- عبد الكريم غزايلي, ممثل عن المعهد التقني
لتربية الحيوانات.

قرار مؤرخ في 23 شوال عام 1438 الموافق 17 يولييى
سنة 2017 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني المهني للحليب ومشتقاته.

بموجبب قرار مؤرخ في 23 شوال عام
8 الموافق 17 يوليو سنة 2017 يعين الأعضاء
الآتية أسماؤهم, تطبيقا لأحكام المادة 12
المرسوم التنفيذي رقم 247-97 المؤرخ في 3 ربيع
الأول عام 1418 الموافق #8 يوليوسنة 1997
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني المهني للحليب
ومشتقاته, المعدل والمتمم, في مجلس إدارة الديوان
الوطنى المهنى للحليب ومشتقاته., لمدة ثلاث (3)
."2 ٍ

- شريف بن حبيلس. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري. رئيساء

- مراد علوان. ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.,

- علي بورجوان. ممثل عن الوزير المكلف
بالتجارة.

- أحمد جمعى. ممثل عن الوزير المكلف بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- العجال دوبي بونوة؛ رئيس الغرفة الوطنية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

قرار مؤرخ في 23 شوال عام 8 الموافق 17 يوليقى
سنة 2017 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.

بموجب قرار مؤرخ في 23 شوال عام 1438 الموافق
7 يوليو سنة 2017 يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم التنفيذي
رقم 87-96 المؤرخ في 6 شوال عام 1416 الموافق 24
فبراير سنة 1996 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى
للأراضي الفلاحية.؛ المعدل والمتمم؛ في مجلس إدارة
الديوان الوطني للأراضي الفلاحية. لمدة ثلاث (3)
سنوات :

- عبد الحميد حمداني. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

- فيصل دهيمي. ممثل وزير العدل. حافظ الأختام؛

- بلقاسم بن جلول. ممثل عن الوزير المكلف
بالأملاك الوطنية.
-رشيد بلخير. ممثل عن الوزير المكلف
بالجماعات المحلية.
- أحسن آيت موسى, ممثل عن الوزير المكلف
بالمالية؛
- حسيبة مخلاف. ممشلة عن الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية.

- العجال دوبي بونوة. ممثل الغرفة الوطنية
للفلاحة.؛

- عبد العزيز بوزيدي. ممثل الغرفة الوطنية
للفلاحة.؛

- أعمر دراوي, ممثل الاتحاد الوطني للفلاحين
الجزائريين؛

- علي درقال. ممثل الاتحاد الوطني للفلاحين
الجزائريين.

