
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

قرارات؛, مقررات؛ آراء

قرار مؤرخ في 25 شوال عام 1438 الموافق 19 يولييى
سنة 2017, يتضمن تشكيلة أعضاء لجنة الحوض
الهيدروغرافي لمنطقة " الجزائر - المضنة -

الصومام ".

بموجب قرار مؤرخ في 25 شوال عام 1438 الموافق
9 يوليو سنة 2017, تتشكل القائمة الاسمية لأعضاء
لجنة الحوض الهيدروغرافي " الجزائر - الحضنة -
الصومام ”. تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 24-10 المؤرخ في 26 محرم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010 والمتعلق بإطار التشاور فى مجال
التسيير المدمج للموارد المائية, المتمم؛ التي يرأسها
السيد عميروش سماعين.؛ مدير التزويد بالمياه الصالحة
للشرب., بوزارة الموارد المائية. كما يأتى :

بعنوان الإدارة, السادة :

- بويزم يحيىء ممثل الوزير المكلف بالجماعات
المحلية.

- بن طبيبل صديق. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- بن حورية جمال. ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- يويو رضا العربي, ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

- لدرع عبد القيوم, ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية.

- نقري شريف., ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري»

- عمراني توفيق جاسين مروان. ممثل الوزير
المكلف بالصحة.

- بوزيان مراد. ممثل الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- حمو عبد اللّه. ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ربحاوي حميد,؛ ممثل الوكالة الوطنية للموارد
المائية.

بعنوان الجماعات الإقليمية؛ السيدة والسادة :

- قرباج رمضان. ممثل ولاية تيبازة؛

- طاهري نسيمة, ممثلة ولاية المدية؛

- غاديري عبد العاليء ممثل ولاية برج بوعريريج»
- مويسي رابح, ممثل ولاية البليدة.

- مراح جمال. ممثل ولاية بومرداس,؛

- حاليس عبد الرحمان؛ ممثل ولاية الجلفة.

- حامق رشيد؛ ممثل ولاية تيزي وزو»

- سايج كمال. ممثل ولاية الجزائر,

- خرباش مصطفىء ممثل ولاية بجاية.

- سلام عبد النور ء ممثل ولاية المسيلة.

- بولنوار حبيب؛ ممثل ولاية البويرة.

بعنوان هيئات تسيير خدمات المياه؛ السيدتان
والسيدان :

- بودينة سامية. ممثلة الوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات؛

- عمرون مرادء؛ ممثل الجزائرية للمياه.

- دعاء مسعودة. ممثلة الديوان الوطنى للتطهيرء

- يحياوي رشيد. ممثل الديوان الوطني للسقي
وصرف المياه.

بعنوان المنظمات المهنية؛ السادة :

- أوزري براهيم, ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

- قميجة جمال. ممثل الغرفة الوطنية للصد
البحري وتربية المائيات لولاية الجزائر.

- حوسينى عبد القادر . ممثل غرفة التجارة
والصناعة.

- بعنوان جمعيات المستعملين؛ السيد :

- بن داود رياض. ممثل الجمعية الإيكولوجية. ولاية
بومرداس.

تتولى أمانة لجنة الحوض الهيدروغرافي مصالح
وكالة الحوض الهيدر وغرافي " الجزائر - الحضنة -
الصومام”.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

