
أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 17 - 333 مؤرخ في 26 صفر عام
9 الموافق 15 نوفمبر سنة 2017 يحدد قواعد
استغلال الحواجز المائية السطحية وصيانتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لااسيما المادتان 99- 4
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13
ني القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث
فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادتان 18 و75
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤؤرخ
في 23 ذي لقعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي لقعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 399-09
المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2009 الذي يحدد آليات توقع الفيضانات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-14
المؤرخ في 27 محرم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر سنة
4 والمتعلق بالإشراف على المشروع والإشراف
المنتدب على المشروع؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 - 71 المؤرّخ
في 21 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة
5 الذي يحدد شروط وكيفيات إعداد المخططات
الخاصة للتدخل للمنشآت أو الهياكل و اعتمادهاء

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه. المعدّل
والمتمْم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قواعد استغلال
الحواجز المائية السطحية وصيائنتهاء المصنفة فى
الصنف الأول كما هو محدد بموجب أحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 399-09 المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1430 الموافق 29 نوفمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه. وتدعى في صلب النص "السدود".

المادة 2 : تتضمن قواعد استغلال وصيانة السدود
مجموعة من العمليات التقنية التي ينبغي تنفيذها
باستمرار وبصفة وقائية لضمان دوامها وصلابتها
والمحافظة عليها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

المادة 3 : يتم تنفيذ العمليات التقنية المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه. على التوالي؛ في مراحل إنجاز
السدود أو أشضغال التعديل والملء الأولى بالملياه
واستفلالهاء وتتضمن ما يآتي :

- التفتيشات العينية ومنشاته | ب
وحواف الحواجز.

- تدابير التشخيص الداخلية والخارجية للسد
ومنشاته الملحقة.

-الفحوص الدورية لسير التجهيزات
الهيدر وميكانيكية والإلكتروميكانيكية للسد وكذا
صيانتها المنتظمة.

- القيام بزيارات تقنية سنوية وكذلك الزيارات
التقنية المعمقة كل : (3) سنوات.

-زيارات تقنية قةوتدابير تشخي
استثنائية تكون عقب حدث طبيعي كزلزال أو فيضان
كبير أو بعد إفراغ الحاجزء

- تفتيشات الأجزاء المغمورة من الس«
في حالة إفراغ الحاجز أو انخفاض كبير
لمستوى المسطّح المائي. وكذلك التفتيشات لهذه
الأجزاء المغمورة عن طريق وسائل شبه مائية دون أن
تكون هذه التفتيشات مشروطة بانخفاض مستوى هذا
المسطح المائي.

- كل الكشوفات الأخرى التي تمكن من تحليا
تطور حالة السد.

تتم كل هذه العمليات التقنية طبقا للتعليمات
الخاصة بالنسبة لكل سد.؛ وتحدد قبل الملء الأولى
استنادا إلى أدلة تقنية يصادق عليها الوزير المكلف
بالموارد المائية.

المادة 4: يقوم بتنفيذ عمليات استغلال السدود
وصيانتها أشخاص معنويون خاضعون للقانون العام أو
الخاص حسب الحالة؛ وهم كالآتي :

- صاحب المشروع أو صاحب المشروع المنتدب.

- صاحب امتياز الاستغلال أو الهيئة المسؤولة
المستغلة وفقا للقانون الأساسى الخاص بها وتبعات

الخدمة العمومية الموضوعة تحت تصرفه.

9 ربيع الأول ما 9ه
8 نوفمبر سنة 2017

عندما تنفذ عمليات الاستغلال والصيانة من طرف
صاحب المشروع المنتدب أو من طرف صاحب الامتياز
أو من طرف الهيئّة المستغلة. تضمن الإدارة المكلفة
بالموارد المائية,. بصفتها صاحب المشروع,؛ متابعة
وتمويل هذه العمليات.

المادة 5 : يلزم صاحب المشروع أو صاحب المشروع
المنتدب في مرحلة دراسات تصميم السدود. بإعداد
دراسة الأخطار أو القيام بإنجازها من طرف هيئة
مؤهلة فى هذا المجال.

تحدد منهجية دراسة أخطار السد بدليل تقنى.

المادة 6 : دون المساس بالأحكام المتعلقة بأخطار
الفيضانات عن طريق تصدع الحواجز المائية السطحية
المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 399-09 المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1430 الموافق 29 نوفمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه؛ فإن الأخطار التي يجب أخذها بعين
الاعتبار في إطار هذه الدراسة, هي :

- أخطار تصدع السد بعد فيضان كبير أو زلزال
مرجعيء

- أخطار غمر السد بالمياه بعد انجراف التربة أو
انزلاق صخري داخل الحاجزء

- أخطار تدهور السد في حالة الإفراغ السريع
للحاجزء

- الأخطار المتتالية للفيضان بسبب عملية إطلاق
المياه التى تحدث فى حالة فيضان كبير.

تتضمن دراسة الأخطار المنصوص عليها فى المادة
5 أعلاه؛ الأبواب الكبرى الآتية :

- مجموعة معطيات وتحليل الدراسات الموجودة.

- استقرار السد في مرحلة الاستغلال العادي.

- استقرار السد في مرحلة الإفراغ السريع
للحاجزء

- جيولوجية حواف الحاجز قصد تحديد المناطق
غير ا لمستقرة,؛

- تقييم قدرات إخلاء الفيضانات وإفراغ الحواجزء

- إقامة السد فى منطقة ذات نشاط زلزالى.؛

- انتشار موجة الغمر في حالة تصدعالسد
وخريطة المناطق المغمورة بالمياه.

9ربيع الأول مام 9ه
8 نوفمبر سنة 2017

المادة 7: يجب أن تحدد دراسة الأخطار التدابير
والأجهزة التقنية التي تسمح بالوقاية من الأخطار
لتى تنجر 0 ا كاسات تخ با خلال بنائه
وملئّه الأولى بالمياه واستغلاله. كما يجب أن تحدد
لتدابير الاستعجالية الواجب تطبيقها في إطار
تسيير هذه الأخطار . طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 15 - 71 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1436
لموافق 11 فبراير سنة 2015 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : تتم المصادقة على دراسة الأخطار من قبل
لإدارة المكلفة بالموارد المائية. وتحفظ هذه الدراسة على
مستوى مصالح صاحب المشروع أو صاحب المشروع
لمنتدب وكذا مصالح الهيئة المستغلة للسد.

يتم تحيين دراسة الأخطار كل عشر (10)سنوات
عندما يرمم السد أو عند إحداث تغيرات جوهرية كالعلو
لمفرط أو تطورات فيما يتعلق بالوقاية من الأخطار
لمضرة التي تمت معاينتها.

المادة 9 : تكون السدود المستغلة محل تقييم
جبارى لحالتها استنادا للأخطار التى تعرضت لها وذلك
خلال مدة أقصاها خمس (5) سنوات, ابتداء من تاريخ

ّ

نشر هذا المرسوم.

المادة 10 : زيادة على التدابير والترتيبات
الملنصوص عليها في دراسة الأخطار » يجب على صاحب
المشروع أو صاحب المشروع المنتدب السهرء بالتنسيق
مع المستغل. على حراسة السد خلال عملية الملء الأولي
بالياه التي تتوافق. على التوالي, مع الملء الأول
والإفراغ الأول أو الانخفاض الأول الكبير للمسطح
لمائي.

المادة 11 : تتم حراسة السدود خلال عملية الملء
لأولي بالمياه على أساس كتيب تعليمات يطبقها ممثل
صاحب المشروع أو صاحب المشروع المنتدب. بالتنسيق
مع مسؤول الاستغلال الموجود في الموقع؛ وتتضمن على
لخصوص زيارات متعددة وتفتيشات معمقة للمنشآت
وتجارب دورية على الأجهزة الهيدرو ميكانيكية ومعدات

المادة 12 : يعد ممثل صاحب المشروع أو صاحب
لمشروع المنتدب والمسؤول المكلف باستغلال السد؛ عند
نهاية مرحلة عملية الملء الأولي بالمياه. تقريرا مشتركا
يتضمن كل البيانات والمعلومات التي تتعلق بوضعية
لمنشأة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

ويرسل هذا التقرير إلى الإدارة المكلفة بالموارد
المائية. ويحفظ في الأرشيف على مستوى هياكل
صاحب المشروع أو صاحب المشروع المنتدب وهياكل
مستغل السد.

المادة 13 : يقوم مسؤول الاستفلال. فور دخول
السد في الخدمة؛ بتنفيذ العمليات التقنية للاستغلال
والصيانة النصوص عليها في المادة 2 أعلاه. ويقوم
بتسجيل وجهوزية أشخاص مؤهلين لاستشارتهم عن
المعطيات المجمعة فى إطار هذه العمليات وكذا كل
ال معلومات الأخرى المفيدة, بما فى ذلك تلك المتعلقة
بأشغال الصيانة والإصلاح التي تمت مباشرتها على
مستوى السد.

المادة 14 : تتم الموافقة على الدليل التقنى المتعلق
بالعمليات التقنية لاستغلال وصيانة السدود؛ بموجب
قرار من الوزير المكلف بالموارد المائية. و يوضع تحت
تصرف المستغل.

المادة 15 : يلزم مسؤول استغلال السد بإعلام
إدارة الموارد المائية والوالي المختص إقليميا وكذا
المسؤول عن الهيئة المستغلة. فورا بوسائل الاتصال
المتوفرة عن كل حدث طبيعي أو حادث تقني يتضمن
أخطارا محتملة على أمن المنشأة وعلى سلامة الأشخاص
والممتلكات.

وعند الضرورة؛ يتم تنفيذ الترتيبات ووسائل
التدخل والإنقاذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادة 16 : يمكن الإدارة المكلفة بالموارد المائقية
المبادرة بكل خبرة تقنية معمقة لتقييم وضعية كل
سد قيد الاستغلال. وذلك بالرجوع إلى الأخطار التي

المادة 17: يعاقب على كل نقص في تطبيق
التعليمات والدليل التقني الملنصوص عليهما في هذا
المرسوم؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1439 الموافق 15

نوفمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

