- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-16 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق 11 غشت سنة 2016
الذي يحدد شروط وكيفيات تنفيذ الإعلان عن الترشح
لمنح رخصة إنشاء خدمة اتصال سمعي بصري موضوعاتي»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 ذي القعدة عام
8 الموافق 31 يوليو سنة 2017 والمتضمن فتح الإعلان
عن الترشح لمنح رخص إنشاء خدمات البث التلفزيوني
الموضوعاتية.؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تلغى أحكام القرار المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1438 الموافق 31 يوليو سنة 2017
والمتضمن فتح الإعلان عن الترشح لمنح رخص إنشاء
خدمات البث التلفزيونى الموضوعاتية.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1439 الموافق 30
أكتوبر سنة 2017.

جمال كمعوان

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة