نوفمبر سنة 2017.
ب

مرسوم تنفيذي رقم 17- 322 مؤرخ في 13 صفر عام
9 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017, يحدد الأحكام
ال ملطبقة على المتربص في المؤسسات والإدادات
العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية,لاسيما
المادة 92 منه؛23 صفر عام 9ه
2 نوفمبر سنة 2017

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤرخ في 13
شؤّال عام 1435 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق
بالخدمة الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
المؤٌرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
الموظفين ونظام دفع رواتبهم المعدل والمتمّم؛ لاسيما

المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
فى 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 92 المؤرخ
في 14 شال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 194
المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء ا

يرسم ما يآتي :
الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 92 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد الأحكام المطبقة على المتربص في
المؤسسات والإدارات العمومية.
الفصل الأول

أحكام عامة

الملاة 2 : يعين بصفة متربص كل عون وظف في
رتبة من رتب الوظيفة العمومية طبقا للتنظيم
المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

ويلزم بهذه الصفة قبل ترسيمه. بمتابعة تربص
اختباري بنجاح.

غير أنه؛ يمكن أن يعفى من التربص الاختباري
الأعوان الموظفون في بعض الأسلاك والرتب التي
تتطلب مؤهلات خاصة. طبقا للأحكام النصوص عليها
في القوانين الأساسية الخاصة المطبقة عليهم.

الملدة 3 : تنظر اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المؤهلة إزاء الرتبة التي من المقرر ترسيم المتربص
فيها فى المسائل المتعلقة بالوضعية الإدارية التى
تخصه, لاسيما في مجال الترسيم أو تمديد التربص
أو التسريح عند انتهاء فترة التربص.

الملاة 4 : تؤخذ الأقدمية التي اكتسبها المتربص
الذي تم ترسيمه في رتبته.؛ بعنوان فترة التربص؛ء في
الحسبان عند احتساب الأقدمية المطلوبة للترقية في
الرتبة والدرجات وكذا للتعيين في متصب عال. 0

غير أن فترات انقطاع التربص أو تمديده يتم
خصمها من الأقدمية المذكورة أعلاه.

الفصل الثاني
حقوق المتربص وواجباته

الملاة 5: يخضع المتربص, خلال فترة التربص
إلى الحقوق والواجبات المنصوص عليها بالنسبة إلى
الملوظف بموجب الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ وبموجب أحكام هذا المرسوم.

الملاة 6 : يتقاضى المتربص بعد الخدمة المؤداة.
الراتب المرتبط بالرتبة التي من المقرر ترسيمه فيها.

كما له الحق فى :

- الحماية الاجتماعية.

- أيام الراحة والعطل القانونية.

-عطلة الأمومة وساعات الرضاعة للمرأة
المتربصة طبقا لأحكام المادتين 213 و214 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

المللاة 7: للمتربص الحق في غياب خاص مدفوع
الأجر مدته ثلاثة (3) أيام كاملة في المناسبات
املنصوص عليها في المادة 212 من الأمر رقم 03-06
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

وزيادة على ذلك. يمكن أن يستفيد.؛ شريطة
تقديم مبرر مسبق. من رخص للتغيب دون فقدان
الراتب؛ فى الحالات الآتية :

- لمتابعة دراسات ذات صلة بنشاطه المهني في
حدود لاتتجاوز أربع (4) ساعات في الأسبوع.
وتتماشى مع ضرورات المصلحة.

-لمدة دورات المجالسالتييمارس فيهاعهدة

- للمشاركة فى التظاهرات الدولية الرياضية أو

الملاة 8 : يوضع المتربص المستدعى لأداء الخدمة
الوطنية فى وضعية "الخدمة الوطنية".

عند انقضاء فترة الخدمة الوطنية.؛ يعاد إدماج
المتربص بقوة القانون في الرتبة المقرر ترسيمه فيها
ولو كان زائدا عن العدد.

وتكون له الأولوية في التعيين في المنصب الذي
كان يشغله قبل تجميده إذا كان المنصب شاغرا أو في
منصب معادل له.

الملا 9 : إذا لم يكمل المتربص فترة التربص كلها
المطلوبة قانونا قبل ترسيمه في الرتبة المقرر ترسيمه
فيهاء فإنّ الفترة الباقية من التربص تستآئف ابتداء
من تاريخ إعادة إدماجه في رتبته؛ عند انتهاء التجنيد.

في حال ترسيم المتربص المعني بعد انتهاء فترة
التربص هذه.؛ فإن الترسيم يسري ابتداء من التاريخ
لموافق لنهايةالمدةالقانونية للتربص.كماهو
منصوص عليه فى القانون الأساسى الخاص المطبق
عليه.

وفي حال تمديد فترة التربص, فإنٌ ترسيم المعني
إذا تم إقراره. يسري ابتداء من التاريخ الموافق للنهاية
الفعلية للفترة الجديدة للتربص.

الملاة 10 : تحتسب فترة الخدمة الوطنية التى
أداها المتربص؛, فور ترسيمه. في تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية في الدرجات والترقية في الرتبة
وكذا التعيين في منصب عال. طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 11 : يزود المتربص ببطاقة مهنية تبين
هويته وصفته المهنية.

الملاة 12 : للمتربص الحق في الاستقالة التي
يمارسها طبقا لأحكام المواد من 217 إلى 220 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

3 صقر عام 1439ه
2 نوفمبر سئة 2017

الملا 13: لا يمكن أن ينتخب المتربص في اللجنة
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة إزاء الرتبة المقرر
ترسيمه فيها . غير أنه؛ يمكنه المشاركة فى انتخاب
ممثلى الموظفين فى هذه اللجنة.

الملا 14 : يلزم المتربص بقضاء فترة التربص كلها
المحددة بموجب القانون الأساسي الخاص الذي يحكمه

الملة 15 : لا يمكن المتربص أن ينتدب أو يوضع في
حالة استيداع أو تحت التصرف.

ولايمكن نقله خارج إدارته المستخدمة. ما عدا
للضرورة الملحة للمصلحة.

الملاة 16 : عندما يلزم المتربص بموجب القانون
الأساسى الخاص الذي يحكمه. بمتابعة تكوين تحضيري
لشغل المنصب أو استيفاء إجراء خاص قبل ترسيمه.
فإنَّه لا يرسم في رتبته إلا إذا استوفى هذا الإجراء.

غير أن ترسيم المتربص المعني يسري ابتداء
من تاريخ نهاية فترة التربص. كما هو منصوص عليه
في القانون الأساسي الخاص الذي يحكمه.

الفصل الخثالث
سير التربص الاختباري
الملاة 17 : مع مراعاة الأحكام الملنصوص عليها في
لقوانين الأساسية الخاصة وأحكام هذا المرسوم. تحدد
مدة التربص الاختباري بسنة مستمرة من الخدمة
لفعلية تبداً فور تنصيب المتربص.
الملاة 18 : يمكن تمديد مدة التربص مرة واحدة
لفترة مساوية لهاء بعد رأي اللجنة الإدارية المتساوية
لأعضاء المختصة. إذا لم يسمح تقييم المتربص بترسيمه
عند نهاية الفترة القانونية للتربص.
وفي هذه الحالة ومع مراعاة أحكام القوانين
لأساسية الخاصة وأحكام المادة 19 أدناه. فإن فترة
لتربص لا يمكن أن تتجاوز سنتين (2).

الملّة 19 : لا تحتسب في فترة التربص كل فترات
لعطل والغيابات المنصوص عليها بموجب أحكام هذا
لمرسوم.؛ باستثناء فترات العطلة السنوية وأيام
لراحة القانونية.

الملاة 20 : باستثناء الأحكام المخالفة المنصوص
عليها في القوانين الأساسية الخاصة؛ يوجه المتربص»
فور تنصيبه؛ في منصب يوافق الرتبة التي من المقرر
ترسيمه فيها في إحدى المصالح التابعة للإدارة
الستخدمة, بمقرر من السلطة التي لها صلاحيات
التعيين المعنية .

23 صفر عام 9ه
2 نوفمبر سنة 2017

ويكلف بهذه الصفة بمهام الرتبة التي من المقرر
ترسيمه فيهاء تحت رقابة ومسؤولية مسؤوله السلمي.
الملاة 21 : يكلف المسؤول السلّمي بالإدماج المهني

للمتربص. ويحدد على هذا الأساس. برنامج نشاطه
ويتابع تنفيذه.

الفصل الرابع
تقييم المتربص وترسيمه

الملاة 22 : يخضع المتربص خلال فترة التربص
لتقييم مستمر ودوري؛ يتم تقديره وفق معايير

- قدراته في أداء المهام المنوطة بالرتبة التي من
المقرر ترسيمه فيهاء

- فعاليته وروح مبادرته.؛

- كيفية أدائه للخدمة وسيرته.لاسيمافيما
يخص علاقته مع رؤسائه السلّميين وزملائه وكذا مع
مستعملي المرفق العام.

- مواظبته وانضباطه.

الملاة 23 : باستثناء بعض الأسلاك التي تقتضي
أشهر من طرف المسؤول السلّمي عن طريق استمارة

الملاة 24 : يبلَّغْ التربص المعني باستمارات
التقييم الفصلية في أجل ثمانية (8) أيام بعد إعدادهاء
ويمكنه أن يحتج بشأنها لدى السلطة التي لها صلاحيات
التعيين في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ
تبليغها إياه.

الملا 25 : عند نهاية فترة التربص؛ تعد السلطة
التي لها صلاحية التعيين؛ بطاقة تقييم عامة للتربص
تمثل حصيلة بطاقات التقييم الفصلية. بناء على
تقرير مفصل للمسؤول السلّمي وينبغي أن يتضمن
إحدى الملاحظات الآتية :

- يرسم؛

- يخضع لتمديد التربص مرة واحدة للمدة

- يسرح دون إشعار مسبق أو تعويض.

يجب أن توضع بطاقات التقييم المنصوص عليها
في الفقرة أعلاه. في الملف الإداري للمتربص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

الملاة 26 : يتم إصدار الترسيم. أو تمديد فترة
التربص أو تسريح المتربص؛ حسب الحالة. بقرار أو
مقرر من السلطة التي لها صلاحيات التعيين. بعد
الرأي اللطابق للجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة.

وفي حالة تمديد التربص.ء يصدر ترسيم أو
تسريح المتربص المعني عند نهاية فترة تمديد التربص
حسب الأشكال نفسها.

الفصل الغامس

الملاة 27 : يخضع المتربص إلى النظام التأذيبي
النصوص عليه بالنسبة للرتبة التي من المقرر

غير أنه في حالة ارتكاب خطاأً مهني. لا يمكن أن
تسلّط عليه إلا العقوبات التأديبية الآتية :

الدرجة الأولى :

- الإنذار الكتابي؛

- التوبيخ.

الدرجة الثائية :

- التوقيف عن العمل من يوم واحد (1) إلى ثلاثة
(3) أيام.

الدرجة الخالثة :

- التوقيف عن العمل من أربعة (4) إلى ثمانية
(8) أيام.

الدرجة الرابعة :

- التسريح دون إشعار مسبق أو تعويض.

تصدر العقوبات التأديبية إزاء المتربصء من قبل
السلطة التي لها صلاحيات التعيين طبقا للتشريع
والتنظيم المطبقين على الرتبة التي من المقرر

المللاة 28 : يمكن توقيف المتربص عن مهامه طبقا
لأحكام المادتين 173 و174 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
6 والمذكور أعلاه. وفقالأشكال نفسها
الخاصة بالموظف.

وفي هذه الحالة. تمدد فترة التربص بمدة
التوقيف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

الملاة 29 : إذا تغيب المتربص مدة خمسة عشر
(15) يوما متتالية؛ على الأقل. دون مبرر مقبول. تباشر
السلطة المخولة صلاحيات التعيين, إجراء العزل بسبب
إهمال المنصب. بعد إعذاره مرتين (2).

يجب على المتربص الذي استفاد من دورة تكوين
متخصص لشغل منصب عمومي للمرة الأو لى. الذي تم
عزله بسبب إهمال المنصب؛ أن يسدد جميع مصاريف
التكوين طبقا للتظيم المعمول به.

الملاة 30: لا يمكن المتربص الذي كان محل عقوبة
التسريح لسبب تأديبي أو العزل بسبب إهمال
المنصبء أن يوظف من جديد في الوظيفة العمومية
مدة ثلاث (3) سنوات.

الملاة 31 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1439 الموافق 2
نوفمبر سنة 2017.

ل

