محمد تفريست (المغرب).

قرارات؛, مقورات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 رجب عام 1438
الموافق 26 أبريل سنة 2017, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 24 شوال عام 1430
الموافق 13 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد كيفيات
تنظيم التكوين المتخصص ومدته وبرامجه وكذا
شروط الالتحاق به؛ المتعلق ببعض الرتب التابعة
للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
لمؤؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08- 167
لموؤؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجونء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-10
لمؤرخ في 7 محرم عام 1432 الموافق 13 ديسمبر سنة
0 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية لموظفى إدارة
لسجون وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليوسنة
4 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتض القرار الوزاريا ّ لمشترك المؤرخ في
8 ي الحجة عام 1429 الموافق 16 ديسمبر سنة 2008

إِنّ الوزير الأول؛

ووزير العدل, حافظ الأختام.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 125-15
المؤرخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

لذي يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
لتابعة للأسلاك الخاصة بإدارة السجونء5 صفر عام 9ه
5 أكتوبر سنة 7م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 شوال عام 1430 الموافق 13 أكتوبر سنة 2009 الذي
يحدد كيفيات تنظيم التكوين الملتخصص ومدته
وبرامجه وكذا شروط الالتحاق به؛ المتعلق ببعض
الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بإدارة السجون؛

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24
شوال عام 1430 الموافق 13 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد
كيفيات تنظيم التكوين الملتخصص ومدته وبرامجه
وكذا شروط الالتحاق به.؛ المتعلق ببعض الرتب التابعة
للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 11 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 24 شوال عام 1430 الموافق
3 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"/المادة 11 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
الملتخصص للالتحاق بالرتب المذكورة في المادة الأولى
أعلاه.

محتوى البرامج أعد على سبيل التبيان فقطء
ويمكن أن يكون محل إثراء محتمل باقتراح من المجلس
البيداغوجي للمدرسة الوطنية لموظفي إدارة السجون.

تحدد البرامج التكوينية من خلال أربعة (4)
محاور هي :

1- محور القانون : يهدف إلى التموقع في
الوظيفة وتحديد مجال تدخل الموظفين التابعين
للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

2- محور الأمن : يهدف إلى التحكم في تدابير
حفظ الأمن داخل المؤسسات العقابية وتقنيات التدخل
وكذا التحكم في المحبوسين.

3- محور إعادة الإدماج : يهدف إلى ‎١‏ لتعرف على
مختلف آليات إعادة تربية وإعادة إدماج المحبوسين
وكذا كيفيات التكفل بهم

4- محور المتاجمثت : يهدف إلى التحكم في
تقنيات الاتصال والتحرير الإداري ".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 13 من القرار الوزاري

الملشترك المؤرخ في 24 شوال عام 1430 الموافق 13
أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

امادة 13 : يقوم المتربصون في التكوين في رتبة
عون إعادة التربية بإجراء تربص تطبيقي مدته ستة
(6) أشهر قبل نهاية الدورة. بمختلف مصالح المؤسسات

العقابية. و إعداد تقرير تربص عند نهايته.

يقوم المتربصون في التكوين في رتبة رقيب
إعادة التربية بإجراء تربص تطبيقى مدته اثنا عشر
(12) شهرا قبل نهاية الدورة, بمختلف مصالع
المؤسسات العقابية. وإعداد تقرير تربص عند نهايته.

المادة 4: تعدل أحكام المادة 18 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 24 شوال عام 1430 الموافق 13
أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

المادة 18 : يتم تقييم كيفيات التكوين المتخصص
للالتحاق برتبة عون إعادة التربية ورقيب إعادة
التربية وضابط إعادة التربية؛ كما يأتى :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة. يحسب
من 0 إلى 20 : المعامل 2.

- نقطة التربص التطبيقى. منقطة من 0 إلى 20
المعامل 2.
إعادة التربية ونقطة مذكرة نهاية التكوين بالنسبة
لرتبتي رقيب إعادة التربية وضابط إعادة التربية.
نقطة من 0 إلى 20, المعامل 1.

- نقطة الامتحان النهائي؛ منقطة من 0 إلى 20,
المعامل 2.

يجب أن يتضمن الامتحان النهائي أسئلة حول
المحاور الأربعة المذكورة فى المادة 11 أعلاه ".

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 رجب عام 1438 الموافق 26
أبريل سنة 2017.

وزير العدل»ء

حافظ الأختام

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

يب لوح بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 اي 2

الملحق الأول
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة عون إعادة التربية
1/ برنامج التكوين النظري :

التنظيم القضائي الجزائري

إجراءات الدخول والإيداع (محاكاة)

الحبس المؤقت

إجراءات رفع الحبس (محاكاة)

مبادئ عامة فى قانون العقوبات

لحياة اليومية للمحبوس وفق القانون الداخلي للمؤسسة العقابية

النموذجية الدنيا لمعاملة المحبوسين

لتآديبي المطبق على المحبوسين ([نظري)
لتأديبي المطبق على المحبوسين (محاكاة)
لخاصة المطبقة على المحكوم عليهم بالإعدام

لجزائية الملنصوص عليها في قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج
حقوق وواجبات المحبوسين وفقا لقانون تنظيم السجون الجزائري

صقر عام مد 07م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

الملحق الأول (تابع)

لتدابير الأمنية وتنظيم الحر
سة بالمؤسسات العقابية (محاكاة)
لإطار القانوني لاستعمال القوة والسلاح بالمؤسسات العقابية

لاستخراج والتحويل (نظري

لاستخراج والتحويل (محاكاة)

وسائل الأمن بالمؤسسات العقابية

لأخطار والحوادث بالمؤسسات العقابية

تنظيم العمل بباب الاحتباس (محاكاة)

و ما الا اا

وضعيات الرمي وتنظيف السلاح
حصص رمي بالأسلحة (حقل الرمي)
سي
96

مخطط الأمن الداخلي للمؤسسة العقابية
النظام ا لمنظم

التربية البدنية ورياضة الدفاع عن النفس

مبادئ فى الإنقاذ والإسعاف ومكافحة الحريق

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 اي 2

الملحق الأول (تابع)

تََ

تقنيات الاتصال 6
تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج 4

لنت
3 التنظيم الإداري للمؤسسات العقابية
4 أشكال المؤسسات العقابية وتصنيف مؤسسات البيئّة المغلقة
نظام الخدمة بالمؤسسات العقابية
م مراقبة وتفتيش المؤسسات العقابية
مصطلحات باللغة الفرنسية والإنجليزية
الوقاية من الانتحار لدى المحبوسين
تلقين الإعلام الآلي
>>

20

سم | ان
و ال لا
اد اد

مكسب المحبوس وتسيير القنوة

الاستقبال فى المؤسسات العقابية

اليوم النموذجي لعون إعادة التربية (محاكاة)

مبادئ في التخطيط الاستراتيجي

5 1439 م . ا ”
27 الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

الملحق الأول (تابع)

تاريخ السجون
السياسة العقابية الجزائرية
مؤسسات الدفاع الاجتماعي

تكييف العقوبة (الإفراج المشروط؛ التوقيف المؤقت للعقوبة, إجازة الخروج)

2 برنامج التربص التطبيقي :

يجري أعوان إعادة التربية تربصا تطبيقيا مدته ستة (6) أشهر بمختلف مصالح المؤسسات العقابية. ويلزمون
عند نهاية التربص التطبيقي بإعداد تقرير يتضمن تنظيم و أمن المؤسسات العقابية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62 اي 2

الملحق الثاني
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة رقيب إعادة التربية
1/ برنامج التكوين النظري :

التنظيم القضائي الجزائري
2 الدعوى العمومية
قانون العقوبات (القسم العام)

٠

علم العقاب

نب

6 سندات الحبس + دراسة حالات
7 الحبس المؤقت + دراسة حالات

حالات الإفراج + دراسة حالات

المعايير الدولية لحقوق الإنسان

مبادئّ في القانون الدولي الإنساني

الأحكام الجزائية الملنصوص عليها في قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج
النظام الداخلي للمؤسسات العقابية

حقوق المحبوسين وفقا لقانون تنظيم السجون الجزائري

واجبات المحبوسين والتدابير التأديبية + دراسة حالات

لتدابير التأديبية (محاكاة)

متابعة الوضعية الجزائية للمحبوسين + دراسة حالات

لأحكام الخاصة المطبقة على المحكوم عليهم بالإعدام

لعقوبات البديلة

©

9 |غدة
1
4
5

أخلاقيات المهنة

لنظام الداخلي للمدرسة الوطنية لموظفي إدارة السجون

0 كي 207 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

الملحق الثاني (تابع)

لتدابير الأمنية وتنظيم الحراسة بالمؤسسات العقابية (محاكاة)

لتصنيف الأمني للمحبوسين

ستيقاء المعلومات و استغلالها

مخطط الأمن الداخلى للمؤسسة العقابية

لوقاية من المخدرات في الوسط العقابي

تقديم وسائل التدخل وحفظ النظام داخ
تقنيات التدخل وحفظ النظام
الاستخراج والتحويل (نظري)

الاستخراج والتحويل (محاكاة)

وضعيات الرمي وتنظيف السلاح

حصص رمي بالأسلحة (حقل الرمي)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

الملحق الثاني (تابع)

نظام الخدمة بالمؤسسات العقابية
مبادئ في كتابة ضبط المحاسبة
مبادئّ في كتابة الضبط القضائية
مبادئ في كتابة ضبط المقتصدة
الوقاية من الانتحار لدى المحبوسين

تلقين الإعلام الآلي

مراقبة وتفتيش المؤسسات العقابية
إجراءات الدخول والإيداع (محاكاة)

لاحتباس

ليوم النموذجي لرئيس مركز الحراسة (محاكاة)
ليوم النموذجي لرئيس الجناح (محاكاة)

لتحرير الإداري

لملاحظة في الوسط العقابي

لاستقبال فى المؤسسات العقابية

5 صقر عام 1439ه
5 اكتوبر سنة 2017م

صقر عام مد 07م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

ا ملحق الثاني (تابع)
محور إعادة الإدماج

ضطرابات السلوك لدى المحبوسين وطرق التعامل معها
تكييف العقوبة (الإفراج ج المشروط » التوقيف المؤقت للعقوبة. إجازة الخروج)

لأحداث المحبوسون

برامج إعادة التربية داخل البيئة المغلقة

سا
3
6
7
8
أنظمة إعادة الإدماج خارج البيئة المغلقة
الرعاية النفسية للمحبوسين
‎١‏ المحبوسون المسنون وذوو الاحتياجات الخاصة
5
"_

ادم ليس اير ال ا

تقديم الخطة الفردية لإعادة الإدماج
لتوازن بين الأمن ونشاطات إعادة الإدماج

لمساعدة الاجتماعية والمالية للمحبوسين

دور المجتمع المدني في إعادة الإدماج

لاتفاقيات المبرمة بين إدارة السجون ومختلف القطاعات الوزارية فى
مجال التكفل باللحبوسين وإعادة إدماجهم

2 برنامج التربص التطبيقي :

يجري رقباء إعادة التربية تربصا تطبيقيا مدته اثنا عشر (12) شهرا بمختلف مصالح المؤسسات العقابية.
ويلزمون عند نهاية التربص التطبيقي بإعداد تقرير يتضمن تنظيم وسير وأمن المؤسسات العقابية والتكفل
بالمحبوسين وكذا برامج إعادة الإدماج.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 اي 2
الملحق الثالث
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة ضابط إعادة التربية
1/ برنامج التكوين النظري :

تنفيذ الأحكام الجزائية
طرق الطعن
7 اتاج | #8 ان
سس ا
7 |[كتيد سيت الوا | ا
النظام الداخلي للمؤسسات العقابية 0 16
حقوق وواجبات المحبوسين وفقا لقانون تنظيم السجون الجزائري
المعايير الدولية لحقوق الإنسان في السجون
النظام التآديبي المطبق على المحبوسين (دروس نظري)
النظام التأديبي المطبق على المحبوسين (محاكاة) ا
لسلسم ااال قات
وح ل

الأحكام الجزائية الخاصة المطبقة على الأحداث

غرفة الاتهام

في القانون الدولي الإنساني

القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون

|" |

ات

0" |

| 6
7 متابعة الوضعية الجزائية للمحبوسين + دراسة حالات 10
8 الأحكام الخاصة المطبقة على المحكوم عليهم بالإعدام 2
9 الأحكام الجزائية الملنصوص عليها في قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج 2
20

ا

2 |

| 2 |

ا

5 1439 ب سوا
ا م الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 62

الملحق الثالث (تابع)

لمهمة الأمنية للمؤسسة العقابية

لإطار القانونى لاستعمال القوة والسلاح بالمؤسسات العقابية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

الملحق الثالث (تابع)

الاتصال

مبادئ في المناجمنت العمومي

تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج

أشكال المؤسسات العقابية وتصنيف مؤسسات البيئة المغلقة
التنظيم الإداري للمؤسسات العقابية

نظام الخدمة بالمؤسسات العقابية

ل

قّ َ َ َ 1 ل ا

بادئّ فى التخطيط الاستراتيجى وإدارة الأداء

المسؤولية الإدارية والجزائية للمسيرين
تسيير أموال وودائع المحبوسين

مراقبة وتفتيش المؤسسات العقابية

لوقاية من الانتحار في الوسط العقابي

للغة الإنجليزية (التعبير)

هندسة التكوين وهندسة البيداغوجيا

جد

نا نا با ات نا ات با با
© ان رن نر 7 65 ل

ا

لاستقبال فى المؤسسات العقابية

5 صقر عام 1439ه
5 اكتوبر سنة 2017م

ل

©

رك رك

يم تا
بن ©

0 ِْ ِّ ٍْ ِّ

5 1439 م . ا ”
27 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6

الملحق الثالث (تابع)

محور إعادة الإدماج

الوحدات

السياسة العقابية الجزائرية

الاتفاقيات المبرمة بين إدارة السجون ومختلف القطاعات الوزارية في
مجال إعادة تربية وإعادة إدماج المحبوسين

بة (الإفراج ج المشروط »التوقيف المؤقت للعقوبة. إجازة الخروج)

لمساعدة الاجتماعية والمالية للمحبوسين

لمحبوسون المسنون وذوو الاحتياجات الخاصة

دور المجتمع المدني في إعادة إدماج المحبوسين
ضطرابات السلوك لدى المحبوسين وطرق التعامل معها

لتوازن بين الأمن ونشاطات إعادة الإدماج

2 برنامج التربص التطبيقي :

يجرى ضباط إعادة التربية تربصا تطبيقيا مدته أربعة (4) أشهر بمختلف مصالح المؤسسات العقابية. ويلزمون
عند نهاية التربص التطبيقي بإعداد تقرير يتضمن تنظيم وسير وأمن المؤسسات العقابية والتكفل بالحبوسين وكذا
برامج إعادة الإدماج.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

وزارة المالية

