للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1439 الموافق 2
نوفمبر سنة 2017.
7
تنفيذي رقم 317-17 مؤرخ في 13 صفر عام
9 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة
6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد
المائية والبيئة؛

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
الموارد المائية. تحت سلطة الوزير؛ على ما يأتي :

- الأمين العام. ويساعده مديرا (2) دراسات.
ويلحق به المكتب الوزاري للأمن الداخلي للوزارة.
ومكتب التنظيم العام.

0 صفرعام 1439ه
9 نوفمبر سنة 2017

- رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص يكلفون بتحضير نشاطات
الوزير وتنظيمها في مجال :
- النشاطات الحكومية والعلاقات مع البرلمان
والمنتخبين.
- العلاقات الدولية والتعاون.
- الاتصال والعلاقات مع أجهزة الإعلام؛
- متابعة الحصائل الموحدة لنشاطات القطاع
- العلاقات مع الحركة الجمعوية والمواطنين
والشركاء الاجتماعيين الاقتصاديين.
- متابعة البرامج الكبرى لتطوير القطاع.
- متابعة نشاطات المؤسسات تحت الوصاية
ومراقبتهاء
- تحضير ومتابعة الملفات المتعلقة بالخدمة
العمومية للمياه.
- المفتشية العامة التي يحدد تنظيمها وعملها
بموجب نص خاص. ‎١‏
‏الهياكل الآتية :
مديرية الدراسات وتهيئات الريء
مديرية حشد الموارد المائية,
مديرية الموارد المائية غير العادية,
مديرية التزويد بالمياه الصالحة للشرب»
مديرية التطهير وحماية البيئة.
مديرية الري الفلاحي»
- مديرية التخطيط والشؤون الاقتصادية.
مديريةالتنظيم والشؤون القانونية
والمنازعات؛
- مديرية الإعلام الآلي والأنظمة الإعلامية.
- مديرية الموارد البشرية والتكوين والتعاون.
- مديرية الميزانية والوسائل.

المادة 2: مديرية الدراسات وتهيئّات الريء
وتكلف بما يأتي :

- تبادر بالدراسات والأنشطة التى تهدف إلى
تطوير التسيير المدمج والمستديم للماء؛

- تتابع تنفيذ التوصيات والقرارات المنبثقة عن
ا مجلس الوطنى الاستشاري للموارد المائية ولجان الأحواض»

- تعد؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية. مخططات
وبرامج التنمية القطاعية مع المخططات الوطنية
والإقليمية على المدى المتوسط والطويل. وتقيم
تنفيذهاء وت ب :0 صفرعام 1439ه

9 نوفمبر سنة 2017

- تبادر وتتابع كل الدراسات والتحقيقات
الرامية إلى التعرف الأحسن على الموارد المائية
والتربة؛

» . بنك يات بت ق بجرد وتقيي
الموارد المائية والتربة؛ وتقوم بتحيينه.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‎-١‏ المديرية الفرعية للموارد المائية والتربة؛
وتكلف بما يآتي :

‏- تبادر وتتابع كل الدراسات والتحقيقات
الرامية إلى معرفة أحسن للموارد.

‏- تشارك في تحديد برامج البحث والتجارب في
مجال التسيير الرشيد للموارد المائية والتربة
وحمايتها والمحافظة عليهاء

‏- ترقية تطوير الموارد المائية غير العادية. لا
سيما منها تحلية مياه البحر وإعادة استعمال المياه
القذرة المصفاة؛

‏- تتابع تنفيذ الآراء والتوصيات الصادرة عن
المجلس الوطني الاستشاري للموارد المائية,

‏- تتابع؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. القرارات
المنبثقة عن لجان الأحواض.
ب - المديرية الفرعية لتهيئة الري. وتكلف بما

‏- تبادر وتتابع إعداد مخططات تهيئّة الري على
لمستويين الوطني والجهوي»

‏- تقوم بكل الدراسات التي تسمح بتحديد
لاختيارات الاستراتيجية لحشد وتخصيص واستعمال
لموارد المائية بالتناسق مع التوجيهات في مجال تهيئة
لإقليم والتنمية المستدامة.

‏- تعد؛ بالتشاور مع الهياكل المعنية. مخططات
وبرامج إنتاج واستعمال الموارد المائية والتنمية
لقطاعية مع المخططات الوطنية والجهوية على المدى
لمتوسط والطويل, وتقيِّم تنفيذهاء وتحيّنهاء

‏-تطور أدوات المساعدة لأخذ القرارات في مجال

‏- تقترح المواضيع التحسيسية الخاصة باقتصاد
المياه لمختلف فئات المستعملين.

‏المادة 3 : مديرية حشد الموارد المائية. وتكلف
بما يأتي :

‏- تعد السياسة الوطنية فى مجال تسيير وحماية
الموارد المائية والأملاك العمومية للمياه. وتقيمهاء

‏وتنفذهاء

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

‏- تعد السياسة الوطنية في مجال إنتاج المياه
وتخزينها وتحويلهاء وتقيمهاء وتنفذهاء

‏- تبادر؛ في إطار المخطط الوطني وتحسبا
للتسيير المدمج للمياه. بدارسة وإنجاز المنشآت
والتجهيزات الخاصة بحشد المياه السطحية والجوفية
وتحويلها وتسهر على ذلك

‏- تبادر وتشارك بكل تفكير يرمي إلى التعرف
والاستغلال العقلانى لطبقات المياه المتحجرة في الصحراء»
والمحافظة عليها فى إطار تنمية مدمجة ومستدامة؛

‏- تبادر وتقوم.؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية؛ بكل
عمل يهدف إلى تطوير وحماية الموارد المائية والمحافظة
عليهاء

‏- تحدد الملك العمومي للري الطبيعي والاصطناعي
وتدرسه وتقيمه وتحافظ عليه؛

‏- تتابع عمليات الامتياز ورخص استعمال الملك
العمومي للري وتراقب تنفيذهاء

‏- تبادر بكل تدبير ذي طابع تشريعي أو تنظيمي أو
تقني يحكم مجال اختصاصهاء وتتابعه وتراقب تنفيذه؛

‏- تسهر على تبعية الهياكل القاعدية للملك
العمومي للري, وإعداد المسح التابع له.

‏- تقترح المعايير والأنظمة وشروط استغلال
التجهيزات والمنشآت والموارد المائية.

‏- تسهر على السير العادي للهياكل القاعدية
ومنشآت حشد المياه وتحويلهاء

‏- توجيه وتنشيط ومراقبة الأنشطة وتطوير
المؤسسات التابعة للوزارة والمكلفة بحشد وتحويل
الموارد المائية, وكذا الملك العمومي للري.

‏- تضع أنظمة الإعلام المتعلقة بمجال اختصاصها.

‏وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

‏أ- المديرية الفرعية لحمشد الموارد المائية
السطحية. وتكلف بما يأتي :

‏- تبادرء في إطار المخطط الوطني وتحسبا
للتسيير المدمج للمياه. بدارسة وإنجاز المنشآت الخاصة
بحشد المياه السطحية وتحويلهاء وتسهر على ذلك

‏-تشارك في إعداد دراسات مخططات تهيئة الري
وتحينهاء

‏- تتابع وتراقب برامج الدراسات وإنجاز الهياكل
القاعدية لحشد الموارد المائية السطحية وتحويلهاء

‏- تبادر بكل تفكير وتقوم بكل دراسة من أجل حشد
الموارد المائية وتحويل المياه السطحية. وتتابع إنجازهاء

‏- تعد وتتابع التنظيم التقني في مجال
الدراسات وإنجاز منشآت حشد الموارد المائية وتحويلهاء

‏والسهر على احترامه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

- تبادر وتتابع وتراقب الدراسات وإنجاز الأنظمة
المركبة لتحويل المياه السطحية وربط السدود. وكذا كل
المشاريع المرتبطة بتأمينهاء

- تعدء بالتشاور مع الهياكل المعنية. مخططات
وبرامج إنتاج واستعمال الموارد المائية والتنمية
القطاعية على المدى المتوسط والطويل. وتقيِم تطبيقهاء
وتحيّنها.
مجال الإحصاء والتخطيط والبرمجة والمتابعة
والتقييم.

ب - المديرية الفرمية لحشد الموارد المائية الجوفية,
وتكلف بما يأتي :

- تبادر وتشارك بكل تفكير يرمي إلى التعرف
والاستغلال العقلاني لطبقات المياه المتحجرة في
الصحراء والمحافظة عليها فى إطار تنمية مندمجة
ودائمة؛

ب« وتتابع التنظيم التقني في جال
الدراسات وإنجاز منشآت حشد وتحويل المياه الجوفية.
وتسهر على احترامه.؛

- تشارك؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. في إعداد
وتحيين الدراسات الموجهة لتحديد موضع الموارد المائية
الجوفية وتقدير كميتها وتحديد شروط وإمكانيات
استعمالهاء

- تتابع وتراقب برامج الدراسات وإنجاز الهياكل
القاعدية لحشد الموارد المائية الجوفية.

- تشارك, بالاتصال مع الهياكل المعنية. في إعداد
دراسات أنظمة تحويل المياه الجوفية؛ و تحينهاء

- تبادر وتشارك؛ بالاتصال مع المصالح والهياكل
المعنية. بكل عمل يرمى إلى الحماية الكمية والنوعية
للموارد المائية الجوفية بتنفيذ التعبئة الاصطناعية
لطبقات المياه مفرطة الاستغلال.

- تبادر وتشارك, بالاتصال مع المصالح المعنية
بكل تفكير ودراسة ترمي إلى الحماية والمحافظة
والتسيير المستديم للموارد المائية الجوفية.

ج - المديرية الفرمية للأملاك العمومية للري»
وتكلف بما يأتي :

- تدرس وتقوم بجرد الملك العمومي للري
وحمايته والمحافظة عليه.

- تعاً؛ بالتنسيق مع الهياكل المعنية. جردا للملك
العمومي للري المتعلق بالموارد المائية الطبيعية
والاصطناعية على المستوى الوطنى.

- تتابع وتراقب مع الهياكل المعنية. تسيير الملك
العمومي للري.

0 صفرعام 1439ه
9 نوفمبر سنة 2017

- تساهم. بالتشاور مع الهياكل المعنية. في
تطوير التنظيم المتعلق بحماية مورد الماء والمحافظة
عليه فى إطار التنمية المستدامة؛ و تسهر على احترامه
وتطبيقة.

- تقوم بكل تفكير في مجال إقامة مساحات حماية
مورد الماء والمحافظة عليه.

- تبادر وتشارك, بالاتصال مع المصالح والهياكل
المعنية. بكل عمل يرمى إلى الحماية والمحافظة الكمية
والنوعية للملك العمومي للريء

8 على تبعية الهياكل القاعدية للحشد من
أجل إعداد المسح التابع له

- تحدث نظاما إعلاميا خاصا بمجال اختصاصهاء
وت ب :

- تتابع وتقيّم متح تراخيص أخذ العيِّنات
وامتياز الملك العمومي للري.

د-المديريةالفرعية للاستفلال والمراقبة.
وتكلف بما يأتي :

- تتابع تسيير مخزونات المياه السطحية
والجوفية. وتقوم بتخصيصها بين مختلف المستعملين.

- تقترح عناصر القرار في توزيع الموارد المائية
فى الفترات الاستثنائية.

- تشارك, بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ في
ترقية وتطوير الأنشطة. ولاسيما منها تلك المرتبطة
بتربية الأسماك والمياه الحموية.

- تسهر على تطوير أنظمة مراقبة نوعية المياه؛

- تسهر على الرقابة التقنية لمنشآت حشد الموارد
المائية السطحية والجوفية وتحويلها وصيانتهاء
والمحافظة عليهاء

- تجمع وتعالج المعلومات المتعلقة باستغلال
الموارد المائية. وتضبط جداول مخزونات المياه
السطحية والطبقات الجوفية المستعملة.

- تنشئ نظاما إعلاميا يتعلق بمجال اختصاصهاء
وت ب ٍ

المادة 4: مديرية الموارد المائية غير العادية.
وتكلف بما يأتي :

- تشارك في تنفيذ الاستراتيجية الوطنية في
ميادين الموارد المائية غير العادية.

- تُطور بالاتصال مع الهياكل والقطاعات المعنية.
المنشآت القاعدية للموارد المائية غير العادية.

- تقوم بكل تفكير يرتبط بالتكنولوجيات الجديدة
لتطوير وتثمين المواد الفرعية الناتجة عن منشآت
تحلية المياه.

0 صفرعام 1439ه

9 نوفمبر سنة 2017

- تبادر ؛ بالاتصال مع الهياكل والقطاعات المعنية.
ببرامج دراسات المنشآت القاعدية للموارد المائية غير
العادية. و تتابع ذلك

- تشارك وتقترح كل تدبير يرتبط بتطبيةٍ
التشريع والتنظيم الساري المفعول المنظم لنشاط المياه
غير العادية؛

- تقترح كل التدابير الرامية إلى السير الأمثل
لمنشآت الموارد المائية غير العادية.

- تتابع كل عمليات الامتياز للموارد المائية غير
العادية وتراقب تنفيذها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرمية لتطوير تحلية ونزع المعادن
من المياه؛ وتكلف بما يأتي :

- تبادر ببرنامج تطوير تحلية مياه ونزع المعادن
من المياه في إطار التنمية المستديمة. وتقوم به وتنفذه؛

- تطورء بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ تثمين المواد
الفرعية الناتجة عن منشآت تحلية ونزع المعادن من المياه»؛

- تقوم بكل تفكير في مجال تطوير وتثمين المواد
الفرعية الناتجة عن منشآت تحلية ونزع المعادن من المياه؛

- تقترح وتساهم في إعداد التنظيم التقني في
مجال دراسة المنشآت القاعدية لتحلية مياه البحر
والمياه المالحة.

- تتابع برامج دراسات المنشآت القاعدية لتحلية
ونزع المعادن من المياه.

- تتابع الإنتاج الكمّي والنّوعي للمياه المحلاة
والمنزوعة المعادن.

- تقترح وتشارك في إعداد دفتر شروط الا متياز
لاستعمال مياه تحلية البحر ونزع معادن المياه. وتسهر
على تنفيذهاء

- تنشئ نظاما إعلاميا يتعلق بمجال اختصاصها وتحينه.

ب - المديرية الفرعية لتطوير إعادة استعمال
المياه المستعملة المصفاة؛ وتكلف بما يأتي :

- تبادر ببرنامج تطوير إعادة استعمال المياه
القذرة ا لمصفاة وتقوم به وتنفذه.؛
التكنولوجيات الجديدة المرتبطة بإعادة استعمال المياه
القذرة المصفاة؛

- تساهم في تحسين المعايير والتنظيم التقني في
مجال إعادة استعمال المياه القذرة المصفاة.

- تتابع وتقيِّم برامج الدراسات والإنجاز المرتبطة
بإعادة استعمال المياه القذرة المصفاة؛

- تتابع الإنتاج الكمي والنوعي للمياه القذرة
المصفاة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- تقترح وتشارك في تحيين دفاتر شروط
الامتياز المرتبطة بإعادة استعمال المياه القذرة المصفاة.؛
والسهر على تنفيذهاء

- تنشئ نظاما إعلاميا يتعلق بمجال اختصاصهاء
وت ّ. :1

المادة 5 : مديرية التزويد بالمياه الصالحة للشرب.
وتكلف بما يآتي :

- تبادر بكل تفكير ودراسة حول مسار وتنفيذ
إصلاح الخدمة العمومية لإنتاج وتوزيع المياه الصالحة
للشرب والمياه الصناعية. وتقوم بذلك.

- تبادر بكل تدبير ذي طابع تث يعي أو تذة يمي
أو تقني يحكم مجال اختصاصهاء وتتابعه وتراقب

- تسهر على الحفاظ والاستعمال العقلانى للمياه
ذات الاستعمال المنزلي والصناعي.

- تسهر على السير العادي للمنشآت القاعدية
وهياكل إنتاج وتوزيع المياه.

- تساهم في إعداد ومتابعة ا تنذ لتنظيما لتقنى فى
مجال دراسة وإنجاز وصيانة واستغلال منشآت التزويد
بالمياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية.

- تحدد الأعمال الواجب تنفيذها لضمان تغطية

حاجات السكان وحاجات الصناعة من المياه الصالحة للشرب»

- تحدد قواعد استغلال وصيانة شبكات ومنشآت
إنتاج المياه المنزلية والصناعية وتوزيعهاء
- توجه وتراقب نشاطات و تطور الهيئّات المكلفة
بالتسيير عن طريق الامتياز للخدمة العمومية للمياه
لصالحة للشرب والمياه الصناعية.

- تتابع وتراقب تنفيذ برامج الدراسات وإنجاز
لمنشآت القاعدية للتزويد بالمياه الصالحة للشرب
والمياه الصناعية.

- تقترح, بالاتصال مع المصالح والهيئات المعنية.
لأدوات المتعلقة بالتسعيرة والأتاوى المرتبطة
باستهلاك المياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية.
وتَقَنٌ 5 بية :

أ- المديرية الفرعية لتطوير المنشآت القاعدية
للتزويد بالمياه الصالحة للشرب؛ و تكلف بما يأتي :

- تشارك في إعداد التنظيم التقني وتتابعه في
مجال دراسة وإنجاز منشات المياه الصالحة للشرب
والمياه الصناعية.

- تتابع وتراقب برامج الدراسات وإنجاز منشآت
التزويد بالمياه الصالحة للشرب فى التجمعات الحضرية

والريفية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

- تقوم بالدراسات المتعلقة بتحديد المقاييس
والاحتياجات من المياه ذات الاستعمال المنزلى
والصناعي.

ب - المديرية الفرعية لامتياز الخدمة العمومية
للمياه الصالحة للشرب. وتكلف بما يأتى :

- تعد وتراقب تطبيق دفاتر الشروط المتعلقة
بامتياز الخدمة العمومية للتزويد بالمياه الصالحة
للشرب والمياه الصناعية.

العمومية لإنتاج وتوزيع المياه.

- تسهر على جرد المنشآت القاعدية للري التابعة
لاختصاصهاء

-تنشئةنظاما إعلامياية ق بمجال
اختصاصهالا سيمافيما يخص مؤشرات تسيير
الخدمة العمومية للمياه. وتحينه؛

- تتابع وتراقب تسيير الخدمة العمومية للمياه
من طرف المتعاملين.

ج - المديرية القفرمية لاقتصاد المياء؛
وتكلف بما يأتي :

- تساهم في إعداد برامج تحسين وتجديد أنظمة
التزويد بالمياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية.
وتضمن متابعتهاء

- تتابع؛ بالاتصال مع المصالح والهياكل المعنية.
تنفيذ أدوات التسعيرة والأتاوى المرتبطة باستهلاك
لمياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية؛

- تحدد مع الهيئات المعنية. معايير نوعية الماء
لموجه للاستهلاك البشري وكذا كيفيات مراقبة

- تبادر . بالاتصال مع الهياكل المعنية. بكل
لتدابير والأعمال الإعلامية والتحسيسية الرامية إلى
لمحافظة على نوعية الماء وترشيد استعماله.

المادة 6 : مديرية التطهير وحماية البيئة.
وتكلف بما يأتي :

- تعد؛ بالتشاور مع الهياكل والقطاعات المعنية.
السياسة الوطنية المتعلقة بالوقاية والتوقّع والتقليل
من أخطار الفيضانات, وتنفذهاء

- تشارك؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
تنفيذ السياسة الوطنية فى مجال التنمية المستدامة
وحماية البيئة والمحافظة على الصحة العمومية.

- تبادر بكل تفكير ودراسة حول تسيير وتنفيذ
تحسين الخدمة العمومية للتطهير وتقوم بذلك.

0 صفرعام 1439ه
9 نوفمبر سنة 2017

- تبادر . بالاتصال مع المصالح والهياكل المعنية.
بكل عمل يرمى إلى حماية الموارد المائية والمحافظة
عليها من كل أشكال التلوث.

- تحدد السياسة الوطنية في مجال جمع وتصفية
إفرازات المياه القذرة ومياه الأمطار وتنفذهاء

- تحدد مع الهياكل والقطاعات المعنية. السياسة
الوطنية فى مجال الوقاية من الفيضانات,؛ وتنفذهاء

- تتابع برامج دراسات وإنجاز المنشآت القاعدية
للتطهير, وتراقبهاء

- تعد التنظيم التقني في مجال دراسة وإنجاز
منشآت التطهير واستفلالها و تتابعه وتسهر على
احترامه؛

- تحدد معايير استغلال وصيانة شبكات تجميع

المياه القذرة ومياه الأمطار و أنظمة التصفية.

-تقترح معايير وأنظمة وشروط تصفية
وإفرازات المياه القذرة؛

- توجه وتنشط وتراقب نشاط وتطوير الهيئات
التابعة للوزارة المكلفة بنشاط التطهير ء

- تسهر على السير العادي لشبكات التطهير
ومنشآتها القاعدية.؛

- تنشئ نظاما إعلاميا يتعلق بميدان اختصاصهاء

- تحدد, بالتشاور مع الهياكل المعنية. السياسة
الوطنية فى مجال تثمين المواد الناجمة عن التطهير
وتنفذهاء

- تقترح؛ بالاتصال مع المصالح والهياكل المعنية.
العناصر القانونية والتقييسية المرتبطة بتثمين مواد
التطهير.
للتطهيرء وتكلف بما يأتى :

- تتابع وتراقب برامج دراسات وإنجاز منشآت
وأنظمة تطهير المياه القذرة؛

- تعد التنظيم التقني في مجال دراسة وإنجاز
منشآت وشبكات التطهير. وتتابعه.

- تعد أنظمة إعلام في ميدان التطهير وتتابعهاء

- تعد دفاتر الشروط المتعلقة بامتياز الخدمة
العمومية للتطهير وتراقب تنفيذه.

ب - المديرية الفرعية لتسيير المنشآت القاعدية
للتطهيرء وتكلف بما يأتي :

- تحدد, بالاتصال مع الهيئات المعنية. مقاييس
إفراز المياه القذرة المصفاة ونوعيتهاء

0 صفرعام 1439ه

9 نوفمبر سنة 2017

- تحدد مقاييس استغلال وصيانة شبكات
ومنشآت جمع وتصفية المياه القذرة؛ وتتابع ذلك

- تبادر بكل تدبير ذي طابع تقني يحكم مجال
اختصاصهاء وتتابعه وتراقب تنفيذه؛

- تنشئ نظاما إعلاميا يتعلق بمجال اختصاصهاء
وت ّ' :

- تبادر , بالاتصال مع الهياكل المعنية. بكل الأعمال
لرامية إلى حماية البيئة والمحافظة على الصحة

- تقترح, بالاتصال مع المصالح والهياكل المعنية.
لعناصر القانونية والمالية للتسعير والأتاوى المرتبطة
بالتطهير.

- تنفذ كل سياسة تتعلق بتحسين تسيير الخدمة
لعمومية لتطهير المياه القذرة الحضرية.

8 على تسيير تراث المنشآت القاعدية للري
لتابعة لاختصاصهاء

- تحدد؛ بالتشاور مع الهياكل المعنية. السياسة
لوطنية في مجال تثمين المواد الناتجة عن التطهيرء
وتنفذهاء

- تقترح, بالاتصال مع المصالح والهياكل المعنية.
لعناصر القانونية والتقييسية المرتبطة بتثمين المواد
لمصفاة.

ج - المديرية الفرعية للوقاية من الفيضانات؛
وتكلف بما يآتي :

- تعد؛ بالتشاور مع الهياكل والقطاعات المعنية
السياسة الوطنية المتعلقة بالوقاية والتوقّع. والتقليل
من الأخطار المتعلقة بالفيضانات, وتنفذهاء

- تعد؛ بالتشاور مع الهياكل المعنية.؛ كل برامج
إنجاز المنشآت القاعدية لحماية المدن من الفيضانات
وتنفذهاء

- تسهر على السير العادي للمنشآت القاعدية
ومنشآت حماية المدن من الفيضانات.

- تعد؛ بالتشاور مع الهياكل المعنية؛ برنامج وضع
المخططات الوقائية من خطر الفيضان.

- تتابع برامج الحماية من الفيضانات وتقيمهاء

- تنشئ نظاما إعلاميا يتعلق بمجال اختصاصهاء
وت ب :

المادة 7: مديرية الري الفلاحي. وتكلف بما يأتي :

- تحدد بالاتصال, مع الهياكل المعنية. سياسة الري
الفلاحي في مجال السقي وصرف المياه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- تساهم؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية؛ في إعداد
مخططات التطوير والمخططات الوطنية والجهوية في
مجال السقي وصرف المياه؛

- تعد السياسة في مجال إنتاج وتخزين المياه
الموجهة للاستعمال الزراعي التي تتم عن طريق
مؤسسات الري الصغيرة والمتوسطة (الآبار والحفر
والمماسك المائية)؛ وتقيّمها وتنفّذهاء

- تتابع وتراقب برامج الدراسات وإنجاز المنشآت
القاعدية للسقى وصرف المياه.

- تعد وتتابع التنظيم التقني في مجال الدراسة
وإنجاز منشآت الري الفلاحية واستغلالهاء

- تحدد معايير استغلال وصيانة الشبكات
والمنشآت الموجهة للسقى وصرف المياه؛

- تُوجَه وتنشّط وتُراقب نشاط وتطوير الهيئات
التابعة للوزارة المكلفة بنشاط الري الفلاحي.

- تسهر على السير العادي للشبكات والمنشآت
القاعدية للسقى وصرف المياه.

- تبادر بكل تفكير ودراسة حول سير وتنفيذ
إصلاح الخدمة العمومية للسقي وصرف المياه. وتقوم
بذلك.
وتكلف بما يأتي :

- تشارك, بالاتصال مع الهيئات المعنية. في إعداد
وتحيين دراسات مخططات تهيئة الري في مجال
السقى وصرف المياه.

- تتابع وتراقب برامج الدراسات وإنجاز المنشآت
القاعدية للسقى وصرف المياه فى المناطق المصنفة
كمساحات كبرى.

- تباشر كل تفكير وتقوم بكل دراسة لتحسين
مردودية الشبكات وتطوير تقنيات السقيء وتتابع
إنجازهاء

- تُعدٌ وتتابع التنظيم التقني في مجال دراسة
وإنجاز منشآت السقى وصرف المياه.

ب - المديرية الفرعية للري الصغفير والمتوسط»ء
وتكلف بما يأتي :

- تبادر ببرامج تطوير الري الصغير والمتوسطء
وتتابعهاء

- تبادر ببرامج الدراسات وإنجاز منشآت حشد
الموارد المائية الموجهة للري الصغير والمتوسط الموجهة
للسقي؛ وتتابعها وتراقبهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

- تجمع وتعالج المعلومات المتعلقة باستغلال
الموارد المائية وتضبط جداول مخزون المياه السطحية
والجوفية المستغلة في الري الصغير والمتوسط.ء

- تتابع التنظيم التقني في مجال دراسة وإنجاز
منشآت الري الصغيرة والمتوسطة.؛

- تشارك مع الهياكل المعنية في إعداد سياسة
تنمية الرى الصغير والمتوسط.

ج - المديرية الفرعية لاستغلال الري الفلاحي»
وتكلف بما يآتي :

- تضمن المراقبة التقنية لمنشآت السقى وصرف
المياه وصيانتها والحفاظ عليهاء

- تسهر على تبعية المنشآت القاعدية للري التابعة
لاختصاصهاء إلى الأملاك الوطنية وإعداد المسح المرتبط بذلك»

- تنفذ كل سياسة تتعلق بإصلاح تسيير الخدمة
العمومية للسقى وصرف المياه.

- تنشئ نظاما إعلاميا يتعلق يمجال اختصاصها
وتحيّنه.

المادة 8 : مديرية التخطيط والشؤون الاقتصادية.
وتكلف بما يأتي :

- تُعدٌ الدراسات العامة المتعلقة بمهامهاء

- تشارك في الدراسات والمخططات القطاعية مع
التأكد من التكفل بالجانب الاقتصادي.

- ترصد التمويلات الداخلية والخارجية
الضرورية لإنجاز البرامج؛

- تضمن متابعة إنجاز البرامج و تعد الحصائل
الدورية؛

- تضمن الاتصال مع المصالح المعنية المكلفة
بالمالية والتخطيط؛

- تسهر على تطوير قدرات المؤسسات والهيئات
ومكاتب الدراسات العمومية تحت وصاية وزارة الموارد المائية؛

- تسهر على تطوير وسيلة الإنتاج الوطني لقطاع
الموارد المائية.

أ- المديرية الفرعية لأشفال البرمجة؛ وتكلف
بما يأتي :

- توحد الحاجات من رخص البرامج؛

-تعد مقررات التفريد وإعادة الهيكلة وإعادة
التقييم ومستخرجات تفويض رخص البرامج.؛

- توحد الحاجات في اعتمادات الدفع؛

- تعد المقررات ومستخرجات تفويض اعتمادات الدفع»

- تضمن متابعة رخص البرامج واعتمادات الدفع؛

0 صفرعام 1439ه
9 نوفمبر سنة 2017

- تُعدٌ الملخططات السنوية والمتعددة السنوات
الخاصة بالاستثمارات.

- تتابع تنفيذ المخططات؛ وتقيِّمها وتراقبها.

ب - المديرية الفرعية للإحصاء والتمويلات.
وتكلف بما يآتي :

- تجمع الملعطيات الاقتصادية ذات الطابع
الإحصائي التي تعني القطاع. وتعالجها وتقوم بتوزيعهاء

- تحضّر المذكرات الظرفية الدورية المتعلقة
بالقطاع؛ وتنشرهاء

- تعد الحصائل المالية المتعلقة بتنفيذ البرامج؛

- تعد مدونات سنوية لإحصائيات القطاع.

ج-المديريةالفرميةلتنشيط ومتابعة
المؤسسات.؛ و تكلف بما يأتي :

- تسهر على تطوير قدرات المؤسسات والهيئات
ومكاتب الدراسات العمومية تحت وصاية وزارة الموارد المائية.

- تسهر على تطوير وسيلة الإنتاج الوطني لقطاع
لموارد المائية.

- تسخّر وسائل الإنجاز في الحالات الاستثنائية أو
لإستعجالية.

- تشارك فى إعداد التدابير ومخططات الأعمال
لمتضمنة تحسين مستوى المؤسسات وتطهيرها
وتنقّذهاء

- تسهر على تحكم أفضل في متابعة ومراقبة
لمؤسسات والهيئّات ومكاتب الدراسات العمومية
لتابعة لوزارة الموارد المائية.

- تشجْع وتدعم فرص ومبادرات المؤسسات
لتنفيذ كل أنواع الشراكة لتدعيم التحكم المهني
والفعالية الاقتصادية.

المادة 9 : مديرية التنظيم والشؤون القانونية
والمنازعات؛ و تكلف بمايأتي :

- تقوم. بالاتصال مع الهياكل المعنية.؛ بكل
الدراسات و أعمال الإعداد والتنسيق والتلخيص
المتعلقة بمشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالقطاع.؛

- تقوم بكل أشغال مشاريع النصوص التي يبادر
بها القطاع.؛

- تسهر على توزيع النصوص التشريعية
والتنظيمية الخاصة و/أو التي تهم القطاع؛ وتتابع تنفيذهاء

8 على تطبيق التنظيم المتعلق بالنشاطات
المهنية التابعة للقطاع.؛

- تدرس وتتابع قضايا المنازعات المتعلقة بالقطاع؛

- تضمن مطابقة كل صفقة ذات أهمية قطاعية مع

التنظيم المتعلق بالصفقات العمومية.

20 9ه
9 نوفمبر سنة 2017

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للتنظيم والشؤون القانونية؛
وتكلف بمايأتي :

- تدرس وتساهم مع القطاعات الأخرى في إعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية.

- تدرس وتمركز. بالاتصال مع الهياكل المعنية.
مشاريع النصوص التي تم إعدادهاء

- تدرس مشاريع النصوص المقترحة من طرف
لقطاعات الأخرى.

- تنسق أشغال الهياكل في المجال القانونيء

- تساعد الهيئات تحت الوصاية والمصالح غير
لممركزة في ميدان دراسة الملفات ذات الطابع القانوني.

- تسهر على تطبيق التنظيم المتعلق بالنشاطات
لمهنية التابعة للقطاعء؛

- تسهر على احترام الإجراءات في مجال تطبيق
لقانون المتعلق بالمياه؛

- تقوم بمهام المطابقة القانونية التي يبادربها
لقطاع وتشارك في ذلك.

- تمثل الوزارة أمام مختلف اللجان خارج القطاع»

- تساهم في نشر وتعميم النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تهم القطاع.

- تسهر على تطبيق القواعد المنصوص عليها في
تنظيم الصفقات العمومية.

- تضمن أمانة اللجنة القطاعية للصفقات العمومية.

- المديرية الفرعية للمنازعات. و تكلف بما يأتي :

- تعالج وتتابع قضايا المنازعات التابعة للقطاع حتى
تسويتها أمام المحاكم الوطنية وهيئات التحكيم الدولية.

- تساعد المصالح غير الممركزة والمؤسسات التابعة
للوصاية فى متابعة قضايا المتنازعات التابعة
لاختصاصهاء وتعد تقييما دوريا لذلك.

المادة 10 : مديرية الإعلام الآلي والأنظمة الإعلامية.
وتكلف بمايأتي :

- تحدد سياسة الإعلام الآلى لقطاع الموارد المائية,

- تعد المخطط التوجيهي للإعلام الآلي المتعلق
بتنفيذ نظام الإعلام الوطني الخاص بالقطاع؛ وتسهر
على مطابقة الخططات التوجيهية للإعلام الآلي
للمؤسسات تحت الوصاية في إطار المرجعية المعيارية.

- تؤطر تصميم وتنفيذ الأنظمة الإعلامية للوزارة.

- تشرع في تقييس وإدماج مشاريع الإعلام الآلي
لوزارة الموارد المائية في إطار النظام الشامل للإعلام
الخاصة بالقطاع؛

- تنسق المنشآت القاعدية للإعلام الآلي و أرضيات
الاتصال وتبادل المعلومات التابعة لقطاع الموارد المائية؛
وتتابع وضعهاء

- تحدد وتنفذ سياسة أمن الإعلام الآلي للقطاع
مطابقة مع النظام المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- تقتني وتطور وتجد الحلول المرتبطة بالإعلام
الآلي والمتعلقة بنشاطات القطاع.؛

- تضمن تسيير وصيائنة وسائل الإعلام الآلي
لوزارة الموارد المائية.

- تسهر على المحافظة والتسيير الحسن للوثائق
والأرشيف.

- المديرية الفرعية لشبكات الإعلام الآلي؛ وتكلف
بما يأتي :

- تحدد أرضيات والهياكل القاعدية للإعلام الآلي
التي تأوي أنظمة الإعلام الآلي الخاصة بالوزارة.
وتنفذها وتديرهاء

- تنفذ شبكات الإعلام الآلي للوزارة وتسيرها وتديرهاء

- تضمن وضع شبكات الإعلام الآلي التي تربط
الهياكل المركزية للوزارة بالمصالح غير الممركزة. وكذا
المؤسسات تحت الوصاية.

- تضمن السير الحسن للهياكل القاعدية وشبكات
الإعلام الآلي الخاصة بالوزارة.؛

- تسهر على تناسق أنظمة الإعلام الآلي وأمنهاء

- تسير وسائل الإعلام الآلي للحفظ والأرشفة. وتديرهاء

- تضمن تحيين وسائل الإعلام الآلي قيد
الاستغلال,

- تتكفل بصيانة أجهزة الإعلام الآلي والمحيط
التقني لمركز المعطيات.

- تسير وتضمن حسن سير تجهيزات ولوازم
الإعلام الآلي للوزارة.

ب - المديرية الفرعية لتسيير الملعطيات
والتطوير. وتكلف بما يأتي :

- تقتني وتطور وتجد الحلول المرتبطة بنظام
الإعلام الآلي الخاص بالوزارة.؛

- تعد قواعد المعطيات وتطبيقات الإعلام الآلي
المتعلقة بنشاطات الوزارة,؛ وتنفذها وتديرهاء و تسهر
على انسجامهاء

- تضع المعايير المتعلقة بالمواصفات التقنية
للمعطيات الإلكترونية للقطاع.

- تحدد بروتوكولات جمع المعطيات الضرورية
لإنتاج المعلومة.

- تكون وتساعد المستعملين في استغلال
برمجيات الإعلام الآلي؛

- تُعدٌ برامج التكوين الداخلي المتعلقة باستعمال
وسائل الإعلام الآلي,

- تقوم بتسيير الوثائق التقنية وتتابع رخص
الإعلام الآلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

- المديرية الفرعية للوثائق والأرشيفء و

بما يآتي :

- تضمن تسيير أرشيف القطاع.؛

- توزع النصوص والأنظمة المتعلقة بتسيير
الأرشيف على المصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية تحت الوصاية.

- تجمع المعطيات والمعلومات ذات الطابع التقني
والعلمي والاقتصادي والإحصائي, وتعالجها وتحفظها وتوزعهاء

- تطور استعمال التسييرالإلكتروني للوثائق
وتقوم بترقيته؛

- تتكفل برقمنة الوثائق والأرشيف.

- تسهر على توحيد التطبيقات والبرامج
بالتقنيات الوثائقية .

المادة 11 : مديرية الموارد البشرية والتكوين
والتعاون. وتكلف بما يآتي:

جم المتعلقة

- تقترح وتنفذ سياسة تسيير الموارد البشرية
للقطاع وترقيتهاء

- تكيّف وتجسد توجيهات السياسية الوطنية في
مجال التكوين وتحسين المستوى في برامج»

- ترقي نشاطات البحث وتساهم فيهاء

- تشارك ث وتقدم مساعدتها للجهات ال"مختصة
المعنية في كل المشاورات الدولية والثنائية والمتعددة
الأطراف المرتبطة بنشاطات القطاع.

- المديرية الفرمية للموارد البشرية.
وتكلف بما يآتي :

- تحدد سياسة تسيير الموارد البشرية في
القطاع,؛ وتنفذها حسب الأهداف المسطرة.

- توظف وتسير المستخدمين وتتابع مسارهم المهني؛

- تشارك في إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة
بالمستخدمين؛ وتتابع تطبيقها وتطورهاء

- تكون بنك معطيات خاص بمستخدمي القطاع
لتقييم الكفاءات والقدرات وتقوم بتحيينه.

- المديرية الفرعية للتكوين. وتكلف بما يآتي :

- تقوم بالدراسات العامة المتعلقة بالحاجات
النوعية والكمية للتكوين وتحسين المستوى. وترجمتها
إلى مخططات التكوين.

- تبادر بالتكوين وتحسين المستوى في
الاختصاصات الإدارية ومهن الماء؛ وتقوم بترقيتهاء

- تشارك مع الهيئات الملتخصصة في إعداد
مخططات وبرامج التكوين التي تهم القطاع؛

- ترقي وتشرع في كل نشاط بحث في مجال
الموارد المائية,

- تمثل القطاع في اللجان القطاعية المشتركة للبحث.

0 صفرعام 1439ه
9 نوفمبر سنة 2017

- المديرية الفرعية للتعاون, و تكلف بما يأتي :

- تحدد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. المحاور
الاستراتيجية لبرنامج التعاون الدولي في ميادين
الموارد المائية؛ وتساهم في تنفيذهاء

- تحضّر مشاركة القطاع في اللقاءات الدولية؛

- تمثل القطاع في اللجان الحكومية المشتركة
واللجان الثنائية المختلطة.

- تبادر ؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بكل عمل في
مجال البحث ومنافذ الحصول على التمويلات الشخارجية
للمشاريع والبرامج الخاصة بميدان الموارد المائية.

المادة 12 : مديرية الميزانية والوسائل.
وتكلف بما يأتي :

- تقوم,؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. بكل عمل
يتصل بتلبية حاجات مصالح الإدارة المركزية والمصالح

غير الممركزة إلى الوسائل المالية والمادية.

- تقيِمٍ الحاجات في مجال اعتمادات تسيير الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة.
نيتى التسيير والتجهيز للإدارة
المركزية والمصالح غير اللمركزة والهيئات التابعة للقطاع»

- تقوم بجرد الممتلكات العقارية والمنقولة التابعة
للإدارة المركزية واستغلالهاء ومسك جرد الملمتلكات
العقارية التابعة للمصالح غير الممركزة.

- تنفذ ميزائند

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
- المديرية الفرمية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلف
بما يأتي :
- تقوم بترقية كل عمل اجتماعي لصالح مستخدمي
الإدارة المركزية. وتسيير الميزانية المرتبطة بهاء

اال« 9 وت ام حَ تقديرات ا داعا“ ات وت ل"
ميزانية الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات العمومية تحت الوصاية.؛ وتنفذهاء

- تنفذ إجراءات الالتزام والدفع لكل العمليات
الممركزة في ميزانية التجهيزء

- توزع اعتمادات التسيير وتراقب تنفيذها
وتحلل تطور الاستهلاكات.

- تفوّض اعتمادات الدفع لتسيير المصالح غير
الممركزة التابعة للقطاع.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة والممتلكات؛

وتكلف بما يآتي :

- تضبط حاجات الإدارة المركزية إلى العتاد
والأثاث واللوازم وتضمن اقتناءهاء

- تضمن تسيير وصيانة الآملاك المنقولة
والعقارية التابعة للإدارة المركزية وكذا تطبيق جميع
تدابير الأمن المقررة بموجب الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء

- تضمن التنظيم المادي للمحاضرات والندوات والتنقلات»

20 9ه
9 نوفمبر سنة 2017

- تضمن تسيير حظيرة سيارات الإدارة المركزية.
وصيائنتهاء

- تمسك جرد الممتلكات العقارية للمصالح غير
الممركزة التابعة للقطاع,؛ وتقوم بتحيينه.

المادة 13 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الموارد المائية في مكاتب؛ بموجب قرار مشترك بين
وزير الموارد المائية ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4)
مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادة 14 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 89-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة
6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد
المائية والبيئة.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1439 الموافق 2
نوفمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى
7

