الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

قرار مؤرخ في 5 محم عام 1439 الموافق 26
سبتمبر سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في
5اشوال عام 1437 الموافق 20 يوليوسنة
6 الذي يحدد إطار تنظيم السابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون
الدينية والأوقاف.

إن وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو
سنة 1989 الذى يحدد صلاحيات وزير الشؤون
الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 شوال عام 1437
الموافق 20 يوليو سنة 2016 الذي يحدد إطار تنظيم
المسابقات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون
الدينية والأوقاف.

- وبعد الرأي المطابق للسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

يقرر ما يأتي :

المادةالأولى: يهدف هذاالقرار إلى تعديل
أحكام المادة 4 من القرار المؤرخ في 15 شوال
عام 1437 الموافق 20 يوليو سنة 2016 الذي يحدد
إطار تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 4 من القرار المؤرخ في
5 شوال عام 1437 الموافق 20 يوليو سنة 2016 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

'الادة 4: كل علامة تقل عن 20/55 فى أحد
الاختبارات الكتابية والشفوية المذكورة أعلاه؛ تعد
إقصائية”.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1439 الموافق 26
سبتمبر سنة 2017.

