الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1438
الموافق 25 غفشت سنة 2017 يمدد التنظيم
الداخلي للإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك في مكاتب.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,
لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
م 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
يات وزير المالية.
لمرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
5 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذى
لمدير العام للوظيفة العمومية

والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-17 المؤرخ
في 23 جمادى الأو لى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك وصلاحيتهاء لا سيما المادة 14 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1431 الموافق 7 مارس سنة 2010 الذي
يحدد تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 90-17 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 20 فبراير سئة 2017 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار التنظيم الداخلي للإدارة المركزية للمديرية
العامة للجمارك فى مكاتب.

المادة 2: تتضمن مديرية التشريع والتنظيم
والأنظمة الجمركية :

1- المديرية الفرعية للتشريع والتنظيم. وتتكون

5 صقر عام 1439ه
5 اكتوبر سنة 2017م

- مكتب التقييس القانوني.
- مكتب التشريع والدراسات القانونية.
- مكتب التنظيم.

2- المديرية الفرعية للإجراءات والتسهيلات.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الإجراءات الجمركية.

- مكتب الإجراءات الإدارية الخاصة.

- مكتب الاعتمادات.

3- المديرية الفرعية للأنظمة الجمركية. وتتكون

من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب الأنظمة الخاصة.

- مكتب الأنظمة الجمركية الاقتصادية لنشاط
التخزين والتنقل.

- مكتب الأنظمة الجمركية الاقتصادية لنشاط
الاستعمال والتحويل.

- مكتب نشاط المحروقات.

المادة3: تتضمن مديرية الجباية وأسس
الضريبة :

1- المديرية الفرمية للجباية؛ وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب الجباية والمزايا الجبائية المؤسسة بموجب
قوانين المالية؛

- مكتب الجباية والمزايا الجبائية المؤسسة بموجب
قوانين خاصة؛

- مكتب التعريفة المدمجة.

2- المديرية الفرعية لأسس الضريبة.؛ وتتكون من
أربعة (4) مكاتب :

- مكتب التصنيف التعريفي.

- مكتب منشاً البضائع؛

- مكتب القيمة لدى الجمارك والطعون.

-مكتب تمليل! يات المتعلقة بالقيمة

المادة 4: تتضمن مديرية الاستعلام وتسيير
المفاطر :

1- المديرية الفرعية للاستعلام الجمركي؛ وتتكون5 صفر عام 1439ه
5 أكتوبر سنة 2017م

- مكتب الاستعلام الاستراتيجيء
- مكتب الاستعلام العملياتي,
- مكتب التعاون ما بين المصالح.

2- المديرية الفرعية لتسيير المخاطر. وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تحليل المخاطر وتقييمهاء

- مكتب معايير انتقاء الرقابة.

- مكتب متابعة نظام تسيير المخاطر.

المادة 5 : تتضمن مديرية التحقيقات الجمركية :

1- المديرية الفرعية للتحريات. وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب برمجة التحريات الوطنية والخاصة
ومتابعتهاء

- مكتب برمجة التحقيقات المتعلقة بالغش
التجاري ومتابعتهاء

- مكتب متابعة رقابة المتعاملين المعتمدين.

2- المديرية الفرعية للرقابة اللاحقة. وتتكون من

- مكتب برمجة الرقابة اللاحقة ومتابعتهاء

- مكتب متابعة تدقيق ومراقبة المتعاملين
الاقتصاديين المعتمدين»ء

- مكتب متابعة الرقابة ما بين القطاعات.

3- المديرية الفرمية لمكافحة الغفش. وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تأطير مكافحة التهريب.
- مكتب تأطير مكافحة التقليد؛

- مكتب تأطير مكافحة تبييض الأموال والجريمة
العابرة للحدود.

المادة 6 : تتضمن مديرية المنازمات وتأطير
قباضات الجمارك :

1- المديرية الفرمية لقضايا المنازمات. وتتكون

- مكتب متابعة قضايا المنازعات.
- مكتب الطعون.
- مكتب المصالحات.

2- المديرية الفرعية لدراسة الاجتهاد القضائي؛
وتتكون من مكتبين (2) :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- مكتب متابعة القضايا أمام المحكمة العليا
ومجلس الدولة.

- مكتب الدراسات القانونية وتحليل الاجتهاد

3- المديرية الفرمية لتاطير قباضات الجمارك؛
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تأطير محاسبة قابضي الجمارك
ومتابعتهاء

- مكتب متابعة تحصيل الحقوق والرسوم.؛

- مكتب متابعة التنازل عن البضائع؛

- مكتب متابعة التنفيذ الجبري على الممتلكات
والأشخاص.

المادة 7: تتضمن مديرية الأمن والنشاط
العملياتي للفرق :

1- المديرية الفرعية للوقاية والأمن. وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب أمن الأشخاص والممتلكات.

- مكتب التحقيقات الأمنية.

- مكتب التنسيق الأمني ما بين القطاعات.

2- المديرية الفرعية للنشاط المملياتي للفرق؛
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تنظيم النشاط العملياتي لفرق الجمارك
وتأطيرة؛

- مكتب متابعة الفرق المتخصصة.

- مكتب تقييم فرق الجمارك.

المادة 8 : تتضمن مديرية الدراسات والاستشراف :

1-المديريةالفرميةللتنظيموالتخطيط
والمناهج, وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التنظيم والمناهج.

- مكتب التخطيط وقيادة المشاريع؛

- مكتب قيادة النجاعة والمراجع.

2- المديرية الفرعية للدراسات الاستشرافية.
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب التنبؤ الاستراتيجي والاستخبار
الاقتصاديء

- مكتب البحث التطبيقي.

3-المديرية الفرعية للدراسات الإحصائية.
وتتكون من مكتبين (2) :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

- مكتب التقييس الإحصائى وإعداد الإحصائيات.
- مكتب تحليل الإحصائيات ونشرها.
المادة 9 : تتضمن مديرية الإعلام والاتصال :

1- المديرية الفرعية للاتصال. وتتكون من ثلاثة
)3 مكاتب :

- مكتب العلاقات مع الصحافة.
- مكتب الاتصال الإلكتروني.
- مكتب التغطية والإنتاج الإعلاميين.
- المديرية الفرعية للإعلام والعلاقات العامة.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب ترقية الخدمة العمومية الجمركية؛
- مكتب متابعة تسيير الشكاوى.
- مكتب التظاهرات.
- المديرية الفرمية للتوثيق والأرشيف. وتتكون
من ثلاثة | 3) مكاتب :
- مكتب المنشورات الجمركية؛

- مكتب تسيير الرصيد الوثائقي والتراث
التاريخى للجمارك.

- مكتب الأرشيف.

المادة 10 : تتضمن مديرية الموارد البشرية :

1- المديرية الفرعية للمستخدمين. وتتكون من
أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تنظيم المسار المهني وسيرة؛

- مكتب الوضعيات القانونية وحركة الموظفين

- مكتب الانضباط العام

- مكتب تسيير نظام المعلومات.

2-المديريةالفرعية للتكوين
مكتبين (2) :

- مكتب التكوين الأولي.

- مكتب التكوين المستمر.

- المديرية الفرعية لتثمين الكفاءات. وتتكون

- مكتب المهن والكفاءات.

- مكتب تسيير الإطارات.

- المديرية الفرعية للنشاط الاجتماعي؛ وتتكون

- مكتب الصحة في العمل.

5 صفر عام 1439ه
5 أكتوبر سنة 7م

- مكتب النشاطات الاجتماعية.

- مكتب النشاطات الرياضية والثقافية.

المادة 11 : تتضمن مديرية إدارة الوسائل :

1- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتتكون

- مكتب تسيير الميزانية.

- مكتب متابعة تسيير الاعتمادات ومراقبتهاء

- مكتب المحاسبة.

- المديرية الفرعية للهياكل القاعدية والصفقات.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة تسيير الممتلكات العقارية.

- مكتب تسيير مشاريع الهياكل القاعدية.

- مكتب تسيير الصفقات العمومية.

- المديرية الفرعية للتجهيزات الخاصة. وتتكون

- مكتب مراقبة الأجهزة الكاشفة وصيانتهاء

- مكتب مراقبة التجهيزات الخاصة وصيانتهاء

- مكتب تسيير الأسلحة.

- المديرية الفرعية للوسائل المادية. وتتكون من
أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تسيير المخزونات والجرد والمصلحة
العامة.

- مكتب تسيير حظيرة السيارات.

- مكتب تسيير الألبسة.

- مكتب المشتريات والتموين.

المادة 12 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1431 الموافق 7 مارس
سنة 2010 الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية للمديرية
العامة للجمارك في مكاتب.

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1438 الموافق 28

غشت سنة 2017.

وزير المالية عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

صقر عام مد 07م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

