
مرسوم تنفيذي رقم 327-17 مؤَرخ في 19 صفر عام
9 الموافق 8 نوفمبر سنة 2017 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 228-08 المؤرخ في 12
رجب عام 1429 الموافق 15 يوليوسنة 2008
والمتضمن إنشاء مصلحة المسامدة
الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-08
المؤرخ في 12 رجب عام 1429 الموافق 15 يوليو
سنة 2008 والمتضمن إنشاء مصلحة المساعدة
الاجتماعيةالاستعجاليةالمتنقلة وتنظيمها

وسيرهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 228-08 المؤرخ في 12
رجب عام 1429 الموافق 15 يوليو سنة 2008 والمتضمن
إنشاء مصلحة المساعدة الاجتماعية الاستعجالية
المتنقلة وتنظيمها وسيرها.

الملاة 2: تعدل وتتمم أحكام المواد 4و5و6 و7و10
من المرسوم التنفيذي رقم 228-08 المؤرخ في 12
رجب عام 1429 الموافق 15 يوليو سنة 2008 والمذكور
أعلاه. كما يأتي:

"المادّة 4 : تتولى مصلحة المساعدة الاجتماعية
الاستعجالية المتنقلة. فى إطار التكفل بالأشخاص فى
وضعية هشة كبيرة. المتواجدين في الشارع.؛ لا سيما
المهام الآتية :

- إسعاف الأشخاص بدون مأوى ثابت, المتواجدين
بالشارع؛ وتوجيههم نحو مراكز الإيواء ومراكز العلاج
بالتنسيق مع المؤسسات المعنية وبالاتصال بالحركة
الجمعوية.

- تقييم الوضعية التي يوجد فيها الأشخاص بدون
مأوى ثابت؛ المتواجدون بالشار ع وتحديد احتياجاتهم
الفورية.

- السهر على توفير كل الوسائل المادية والبشرية
للتكفل النوعى بفئة هؤلاء الأشخاص.

- العمل على الإدماج العائلي للأشخاص بدون
مأوى ثابت, المتواجدين بالشارع ضمن عائلاتهم؛

- ضمان تكفل ملائم ومتعدد الاختصاصات
للأشخاص بدون مأوى ثابت. داخل مراكز الإيواء لفترة
مؤقتة لا تتجاوز ثلاثة (3) أيام.

ويمكن تمديد فترة الإقامة بموجب مقرر من المديرء
حسب الحالة المسجلة".

'المادّة 5 : تنشاً مصلحة المساعدة الاجتماعية
الاستعجالية المتنقلة بموجب مرسوم.

يحدد مرسوم الإنشاء مقر المؤسسة.

"'/المادّة 6 : تشمل مصلحة المساعدة الاجتماعية
الاستعجالية المتنقلة :

- الفرقة المتنقلة التي تتقرب من الأشخاص
في وضع اجتماعي هش لتقديم الإعانة والمساعدة

- خلية الإصغاء ء النفساني المزودة برقم هاتفي
استعجالي مجاني يمكن الاتصال به من الشبكات
الهاتفية 24 ساعة على 24 ساعة.؛

6 صفر عام 1439 ه
5 نوفمير سنة 2017 م

- مركز الاستقبال والإيواء الاستعجالي الذي
تكمن مهمته في وضع الأشخاص الذين هم في
خطر في منأى عنه لمدة محدودة؛ حسب وضعيتهم
وربط الاتصال بالأشخاص المعنيين بغرض إيجاد حل

يحدد تنظيم الهياكل المذكورة أعلاه وسيرها
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالتضامن
لوطنى, والوزير المكلف بالمالية؛ والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية".

"/المادّة 7 : يمكن مصلحة المساعدة الاجتماعية
لاستعجالية المتنقلة أن تستغل الهياكل والمؤسسات
لتابعة لقطاع التضامن الوطني".

"/المادّة 10 : يتشكل مجلس إدارة مصلحة المساعدة
لاجتماعية الاستعجالية المتنقلة من

- مدير النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية أو
ممثله. رئيساء

- ممثل مديرية تنظيم الشؤون العامة للولاية؛

- ممثل مديرية الصحة والسكان للولاية.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1439 الموافق 8
نوفمبر سنة 2017.
جل

تنفيذي رقم 328-17 مؤَرّخ في 19 صفر عام
9 الموافق 8 نوفمبر سنة 2017, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 166-13 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة
3 والمتضمن التصريعح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز سد بوزينة ببلدية
بوزينة (ولاية باتنة).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

6 صقر عام 1439 ه
5 نوفمبر سنة 2017 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-13
المؤؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس
سنة 2013 والمتضمن التصريعح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز سد بوزينة ببلدية بوزينة
( ولاية باتنة)؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأول : يعدل هذاالمرسومويت.
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 106-13 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس
سنة 2013 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية
( ولاية باتنة).

الملا 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 13- 106 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

"'/المادّة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه بثلاثمائة
واثنين وثلاثين (332) هكتاراء تقع في إقليم
بلديتي بوزينة ومنعة (ولاية باتنة)؛ موزعة

- بلدية بوزيئة : 319 هكتارا. منها 313 هكتارا
خاصة باستيلاء السدء؛ و6 هكتارات خاصة بمقطع
4 كلم من انحراف الطريق الولائي رقم 54؛

-بلدية منعة : 13 هكتارا خاصة بباقى
مقطع 6 كلم من انحراف الطريق الولائي رقم 54.

تحدد المساحات المعنية لهذه العملية وفقا للمخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم".

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1439 الموافق 8
نوفمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤْرّخ في 25 محرم عام 1439 الموافق 19 أكتوبر سنة
7,. يعدل القرار المؤرخ في 21 رجب عام 1423
الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمتضمن التشكيلة
الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية للنقط العليا.

إن وزير الدفاع الوطنيء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94-01 المؤرخ
في 21 محرم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001
والمتضمن تعريف النقط العليا وتحديد كيفيات
تسييرها وحمايتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 49-02 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1422 الموافق 19 يناير سنة 2002
الذى ب د تشكي اللّجنة الو نية نقط ا :
وصلاحياتها وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
فى 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبرسنة
3 الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني
وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 21 رجب عام
3 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 والمتضمن
التشكيلة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية للذة
العلياء المعدل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل المادة الأولى من القرار المؤؤرخ
في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002,
المعدل والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

' المادة الأولى : تتشكل اللّجنةالوطنيّةللنقط
العليا من الأعضاء الآتي ذكرهم :

لحساب وزارة الدفاع الوطني :

- العقيد خالد بولفعة. رئيسا.

- لحساب وزارة الداخلية والجماعات المحملية
والتهيئة العمرانية :

- السيدة رادية حدوم؛ عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

- لحساب وزارة المالية :

- السيد مصطفى سليم راضي؛ عضوا.

- لحساب وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكتولوجيات والرقمنة :

- السيد سماعيل كاتي؛ عضوا.

لحساب وزارة الاتصال :

- السيد سعيد مشواك. عضوا.

لحساب وزارة الأشغال العمومية والنقل :

- السيد شكيب بوراوي؛ عضوا".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1439 الموافق 19
أكتوبر سنة 2017.

من وزير الدفاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطني؛
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح

