
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية إثيوبيا الفدرالية الديمقراطيَّة حول الصحة
الحيوانية, الموقّعة بالجزائر بتاريخ 15 مارس
سنة 2015,

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة
جمهورية إثيوبيا الفدرالية الديمقراطيَّة حول الصحة
الحيوانية. الموقّعة بالجزائر بتاريخ 15 مارس سنة
5. وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1439 الموافق 2
نوفمبر سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة وحكومة جمهورية إثيوبيا الفدرالية
الديمقراطيّة حول الصحة الحيوانية

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريةإثيوبيا الفدرالية
الديمقراطيَّة (المشار إليهما فيما يأتي"بالطرفين” أو
على نحو منفصل " بالطرف"”)؛

-إذ تعترفان برغبتهما المتبادلة في تعزيز
التعاون بين الخدمات البيطرية في الدولتين.

- وإذ تعربان عن رغبتهما في تسهيل التبادل
التجاري للحيوانات والمنتجات ذات الأصل الحيوانيء

- وإذ ترغبان في حماية أراضيهما من الأوبثة
والأمراض والطفيليات الحيوانية المحتملة.

- وإذ تعترفان بالخاطر المقترنة باستيراد
وتصدير وعبور الحيوانات.

قد اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
يعين الطرفان الجهات الآتية كسلطات مختصة
لتنفيذ هذه الاتفاقية :
أ) بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة : مدير المصالح البيطرية.23 صفر عام 9ه
2 نوفمبر سنة 2017

ب)بالنسبةلجمهوريةإثيوبياالفدرالية
الديمقراطيّة؛ وزارة الزراعة.

ج) تقوم السلطات اللختصة للطرفين. وفقا
لقوانينها المحلية؛ بإقرار ترتيبات مكملة أخرى لهذه
الاتفاقية تحدد الشروط الصحية لاستيراد وتصدير
وعبور الماشية والمنتجات ذات الأصل الحيواني بين
أراضي الطرفين.

المادة 2

1- يتعهد كل طرف منهما بالقيام بالفحص
الصحي للحيوانات والمنتجات الحيوانية التي تعبر
أراضي كل طرف في طريقها إلي أراضي الطرف الآخر.

2- في حالة إظهار الفحص أن الحيوانات أو
لمنتجات الحيوانية التي يتم نقلها قد تعرض صحة
لناس أو الحيوانات للخطر؛ تقوم السلطات البيطرية
لبلد العبور بإعادة هذه الحيوانات أو المنتجات
لحيوانية؛ أو تأمر بذبحها أو إبادتهاء شريطة إبرام
تفاق بين الطرفين بخصوص الشروط المتعلقة بذبح أو
إبادة الحيوانات و المنتجات ذات الأصل الحيواني.

3-لا تنطبق أحكام المادتين (1) و(2) على عبور
أو محكمة الغلق.

المادة 3

1- تتبادل السلطات المختصة للطرفين نشرات
صحية سنوية. تتضمن إحصائيات حول الأوبئة
لحيوانية الطفيلية والمعدية الواردة فى بيانات المنظمة
لعالمية للصحة الحيوانية. ‎١‏

2 يتعهدالطرفان بالإبلاغ فوراء عن طريق
لبرق أو بوسائل مماثلة. عن إمكانية حدوث أي بوؤّرة
للمرض في أراضيه يعتبر من الضروري إبلاغ المنظمة
لعالمية للصحة الحيوانية بهاء مع توضيح موقعها
لجغرافى المحدد بالتفاصيل والتدابير الصحية المتخذة
للقضاء على هذه الأمراض والخطوات المتخذة لضمان
لاحتفاظ بالظروف المواتية؛ وكذلك التدابير التى
تتخذ فيما يتعلق باستيراد وتصدير الحيوانات أو
لمنتجات ذات الأصل الحيواني.

المادة 4

يتعهد الطرفان بتوفير الضمانات اللازمة وفقا
للحدود المسموح بها والمنصوص عليها في الاتفاقيات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

المبرمة بينهماء لإثبات خلو المنتجات الحيوانية التي
يتم تصديرها من أي هرمونات أو أدوية أو مبيدات
حشرية أو جراثيم أو أي مواد أخرى ضارة بصحة
الإنسان.

المادة 5

يقوم الطرفان بتسهيل ما يأتي :

أ) التعاون والمساعدة التقنية بين المخابر التابعة
لخدمات الصحة الحيوانية للبلدين.

ب) تبادل المتخصصين البيطريين من أجل إطلاع
بعضهما على الوضع الصحي للحيوانات والمنتجات
ذات الأصل الحيوانى والإنجازات العلمية والتقنية.

ج) تبادل المعلومات بخصوص الجوانب الصحية
لأساليب إنتاج ومعالجة وتصنيع المنتجات ذات الأصل
الحيواني التي يرغبان في تصديرهاء

د) تبادل النظم الصحية الخاصة بهما على نحو

و) مشاركة الملتخصصين المعنيين في المؤتمرات
والحلقات الدراسية التي ينظمها أحد الطرفين.

المادة 6

بالتشاور فيما بينها من خلال القنوات الدبلوماسية.
حول المسائل المتعلقة بتنفيذ هذه الاتفاقية.
المادة 7

يقوم كل طرف فورا بوقف تصدير الحيوانات
والمنتجات ذات الأصل الحيوانى على أساس مبررات
علمية في حالة تفشي وباء محدد في أي اتفاقية مبرمة
بين الطرفين. في أحد البلدين ينطوي على خطر
الانتشار فى البلد المستورد.
المادة 5
يتم تسوية أي خلاف قد ينشاً عن تفسير أو تنفيذ
هذه الاتفاقية بصورة ودية, عن طريق التشاور أو
التفاوض بين الطرفين.
المادة 9

1- يجوز تعديل هذه الاتفاقية بالاتفاق المتبادل
للطرفين من خلال تبادل المذكرات الرسميّة بين
الطرفين عبر القنوات الدبلوماسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

2- تدخل أي تعديلات على هذه الاتفاقية حيز
التنفيذ وفقا لنفس الإجراءات المنصوص عليها فى المادة
0 من هذه الاتفاقية.

المادة 10

1- تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ بعد استكمال
الإجراءات القانونية الداخلية للطرفين.

2- تبقى الاتفاقية سارية المفعول لمدة خمر )5
سنوات؛ ويتم تجديدها تلقائيا لمدة خمس (5) سنوات
أخرى ما لم يقوم أحد الطرفين بإنهائها بمهلة مسبقة
مدتهاستة (6) أشهر بموجب إشعار كتابي عن طريق
القنوات الدبلوماسية يوضح النية في إنهاء صلاحية
هذه الاتفاقية.

مراسيم

