
بعنوان ممثل الإدارة المركزية للميزائية :
- السيد كسور لقمان.

قرار مؤرخ في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايق
سنة 2017. يحدد تنظيم وسير لجنة الانتقاء
والاعتماد والتمويل للوكالة الولائية للصندوق
الوطني للتامين عن البطالة وكذا كيفيات معالجة

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ
في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة
3 والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف
البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين ثلاشين (30)
وخمسين (50) سنة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-17 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1438 الموافق 25 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ
في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994
والمتضمن القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة. المعدل والمتمّم؛

6 صفر عام 1439 ه
5 نوفمير سنة 2017 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004
الذي يحدد شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي
المشاريع البالغين ما بين ثلاثين (30) وخمسين (50)
سئة ومستوياتهاء المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 22 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 10 صفر عام 1432
الموافق 15 يناير سنة 2011 الذي يحدّد تنظيم وسير
لجنة الانتقاء والاعتماد والتمويل للوكالة الولائية
للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة وكذا كيفيات
معالجة ومضمون ملفات مشاريع الاستشمارات
للبطالين ذوي المشاريع؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 17 مايو سنة 2012 الذي يحدّد تنظيم
وسير اللجنة الوطنية للطعن للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة وكذا كيفيات دراسة ومضمون ملفات الطعن
المتعلقة بمشاريع الاستثمار للبطالين ذوي المشاريع؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم
وسير لجنة الانتقاء والاعتماد والتمويل للوكالة
لولائية للصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة وكذا
كيفيات معالجة ومضمون ملفات مشاريع استثمارات
لبطالين ذوي المشاريع؛ تطبيقا لأحكام المادة 22 من
لمرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004 الذي يحدد شروط
لإعانات الممنوحة للبطالين ذوي المشاريع البالغين
مابين ثلاثين (30) وخمسين (50) سنة ومستوياتهاء

لمعدل والمتمم.

الفصل الأول
الاستثمارات
المادة 2 : تتشكل لجنة انتقاء واعتماد وتمويل
مشاريع الاستثمارات التي تدعى في صلب النص
" اللجنة " ويرأسها مدير الوكالة الولائية للصندوق
الوطني للتأمين عن البطالة أو ممثله. من أعضاء تحدد
قائمتهم الاسمية بمقرر من الوزير المكلّف بالعمل
والتشغيل. وتحدّد عهدة أعضاء اللجنة بثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.
وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ء.يتم
استخلافه حسب نفس الأشكال للمدة المتبقية من
العهدة.
المادة 3 : تجتمع اللجنة في دورة عادية كل خمسة
عشر(15) يوماء باستدعاء من رئيسها.
ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها.6 صقر عام 1439 ه
5 نوفمبر سنة 2017 م

المادة 4: يدير رئيس اللجنة أشغالهاء ويسهر على
سرعة دراسة ومعالجة الملفات المعروضة عليها.

المادة 5 : يرسل جدول أعمال الدورة مصحوبا
بالبطاقات التقنية والوثائق اللتعلقة بمشاريع
لاستثمارات؛ إلى أعضاء اللجنة ثمانية (8) أيام؛ قبل
لتاريخ المحدٌّ للاجتماع.

ويمكن أن يقلّص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
لعادية دون أن يقل عن ثلاثة (3) أيام.

المادة 6 : لا يمكن اللجنة أن تتداول إلا بحضور
أغلبية أعضائها. وفي حالة عدم اكتمال النصاب. تجتمع
للجنة ثلاثة (3) أيام بعد تاريخ الاجتماع الأخيرء
وتتداول مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 7: تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية الأعضاء
لحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت

المادة 8 : تكون مداولات اللجنة موضوع محاضر
جتماع وتدون في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه من
طرف الرئيس.

وترسل نسخة من محاضر الاجتماع إلى المدير
لعام للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

المادة 9 : تتولى مصالح الوكالة الولائية للصندوق
الوطنى للتأمين عن البطالة أمانة اللجنة.

المادة 10 : تعد اللجنة وتصادق على نظامها
الدّاخلي الذي يوافق عليه المدير العام للصندوق
الوطنى للتأمين عن البطالة.

المادة 11 : تعّد اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطاتهاء
وترسله إلى المدير العام للصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة.

الفصل الثاني

المادة 12 : يشمل ملف مشروع الاستثمار الذي
يودعه البطال صاحب المشروع مقابل وصل. للاستفادة
من مزايا وإعانات جهانز دعم إحداث وتوسيع
النشاطات. ما يآتي :

- استمارة التسجيل.

- فواتير شكلية خاصة باللشروع؛

تتحقق الوكالة الولائية من الملف. ويمكنها أن
تطلب آية وثيقة أو معلومة إضافية ضرورية لدراسته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

المادة 13 : تتمم الوكالة الولائية للصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة الملف المذكور فى المادة 12 أعلاه
بالبطاقة التقنية وبالدراسة التقنية الاقتصادية
المشروع الاستثمار. تعذّهما مصالحهاء وترسله إلى
للجنة للدراسة والاعتماد والتمويل في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوماء مقابل وصل استلام.

المادة 14 : يعرض البطال صاحب المشروع مشروعه
لاستشماري المذكور في المادة 13 أعلاه؛ أمام اللجنة
لتي تدرسه وتبدي رأيها حول ملاءمته وقابليته.
وتفصل في تمويله.

المادة 15 : يعلم البطال صاحب المشروع. أثناء
لجلسة؛ بقرار اللجنة.

المادة 16 : تتوج الملفات المقبولة من طرف اللجنة.
بإعداد شهادة القابلية والتمويل تسلّمها الوكالة
لولائية للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة إلى
لمعني في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أيام, ابتداء من تاريخ
تبليغ قرار اللجنة.

المادة 17 : تدرج الملفات المؤجّلة من جديد على
مستوى اللجنة بعد رفع التحفظات من طرف البطال
صاحب المشروع.

وفي حالة قبول الملف. تعد شهادة القابلية
والتمويل وتسلّم إلى البطال صاحب المشروع في الآجال
المحدّدة في المادة 16 أعلاه. ‎١‏

المادة18:فى حالةالرفضالمبرر من طرف
اللجنة. تكلّف مصالح الوكالة الولائية للصندوق
الوطني للتأمين عن البطالة بتبليغ القرار للبطالين
أصحاب المشاريع في أجل ثلاثة (3) أيام؛ ابتداء من
تاريخ قرار اللجنة.

ويمكن البطال صاحب المشروع إيداع طعن في أجل

خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ الرفضء
لدى اللجنة التى تدرسه خلال دورتها القادمة.

المادة 19 : يمكن البطال صاحب المشروع؛ عندما
يكون ملفه محل رفض نهائي من طرف اللجنة. إيداع
طعن لدى اللجنة الوطنية للطعن. فى أجل ثمانية (8)
أيام وفقا للتنظيم المعمول به, أو تقديم ملف استثمار
جديد على مستوى الوكالة الولائية للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة. ‎١‏

المادة 20 : بعد اعتماد مشروع الاستشثمار. يجب أن
يتمم الملف المذكور في المادة 12 أعلاه. من طرف البطال
صاحب المشروع بالوثائق الضرورية ذات الصلة
بمشروعه الاستثماري. من أجل الحصول على الموافقة
البنكية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

المادة 21 : يقوم الممثل المعيِّن من طرف مدير
الوكالة الولائية للصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة
بإيداع ملفات مشاريع الاستثمارات المقبولة والمكتملة
للتمويل. لدى البنك أو المؤسسة المالية المعنية. مقابل
وصل إيداع.

المادة 22 : يتعين على الممثل المذكور فى المادة 21
أعلاه. ضمان المتابعة الدائمة لملف البطال صاحب
المشروع على مستوى البنك أو المؤسسة المالية المعنية
إلى غاية منح قرض التمويل.

المادة 23 : طبقا لأحكام المادة 23 مكرر من المرسوم
التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424
الموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يتوفر
البنك أو المؤسسة المالية المعنية بمعالجة ملف القرض
على أجل أقصاه شهران (2)؛ ابتداء من تاريخ إيداعه لدى
مصالحها.

المادة 24 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 10 صفر
عام 1432 الموافق 15 يناير سنة 2011 الذي يحدّد تنظيم
وسير لجنة الانتقاء والاعتماد والتمويل للوكالة
الولائية للصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة. وكذا
كيفيات معالجة ومضمون ملفات مشاريع الاستثمارات
للبطالين ذوي المشاريع.

المادة 25 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29
مايو سنة 2017.

مراد زمالي
ااانه

