
وزارة التضا من الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1438 الموافق 10 فشت
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة دار
الرحمة لسكيكدة - ولاية سكيكدة.

بموجب قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1438
الموافق 10 غشت سنة 2017, يعيِّنْ الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 178-02 المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق
0 مايو سنة 2002 والمتضمن إحداث مؤسسات ديار
الرحمة وتحدّد قانونها الأساسي,؛ في مجلس إدارة دار
الرحمة لسكيكدة, ولاية سكيكدة. لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد :

- جمال حميطوش, ممثل عن وزيرة التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛ رئيساء

- محمد بوطغان,؛ ممثل عن وزير الدفاع الوطني؛

- رمضان حضري. ممثل عن الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- أحمد معتوقي. ممشثل عن الوزير المكلف
بالمالية.

- محمد أنئيس قداح. ممثل عن الوزير المكلف
بالعمل والضمان الاجتماعى.9 ربيع الأول عام 1439ه
8 نوفمبر 2017

- فريد لعنانى. ممثل عن الوزير المكلف بالصحة
والسكان.

- عصام بكوش, ممثل عن الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- يزيد قاسميء ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين
المهنى,؛

- محمد الطيب كارك,؛ ممثل عن الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

-حسين بوفلوسة. ممثل عن الوزير المكلف
بالتجارة.

- فارس مسيخ. ممثل عن ولاية سكيكدة.؛

- عبد الله عفيف. ممثل عن بلدية سكيكدة.

- عبد الكريم طارفة ونوارة رمضان. ممثلان عن
مستخدمى مؤسسة دار الرحمة لسكيكدة.

-فوزيةبو كبيرء 3 ممثلة عن < ب جمعية 'أصدقاء
المسن".

- حسين حلاج؛ ممثل عن جمعية " أصدقاء المريض".

- أمير زعروري؛ ممثل عن جمعية "أحلام
الطفولة".

-فطيمة مليزى. ممثلة عن جمعية "الأنامل
الذهبية"؛

- ليندة بوكسيرة. ممثلة عن الجمعية الولائية للإدماج
المدرسى والمهنى للأطفال المصابين بالتريزوميا 21.

وزارة الصناعة والمناجم

