بلقاسم بوشمال

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 ذي الحجة عام 1438
الموافق 11 سبتمبر سنة 2017, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة الشباب والرياضة في
مكاتب.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤر خ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛

6 صفر عام 1439 ه
5 نوفمير سنة 2017 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة
6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب
والرياضة.

يقررون ما يأتي

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 85-16 المؤرخ في 21 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة الشباب والرياضة في مكاتب.

المادة 2 : تضم المديرية العامة للشباب, المنظمة في
ثلاث ( 3) مديريات :

1- مديرية التنشيط وتطوير المهرجانات وترقية
التميز في أوساط الشباب؛ التي تشمل مديريتين (2)

- المديرية الفرمية للتنشيط والإصفاء ومكافحة
الآفات الاجتمامية في أوساط الشباب؛ وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب التنشيط الاجتماعي التربوي.

- مكتب الإصغاء وترقية مبادرات الشباب.

ب - المديرية الفرمية لترقية التميز في أوساط
الشباب وتطوير المهرجانات؛ وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب ترقية التميز في أوساط الشباب.

- مكتب تطوير مهرجانات الشباب.

2- مديرية مؤسسات الشباب وترقية الشراكة
والعمل المشترك بين القطامات التي تشمل ثلاث (3)
مديريات فرعية :

- المديرية الفرمية لترقية ومتابعة مؤسسات
الشباب؛ وتتكون من مكتبين (2):

- مكتب البرامج والمناهج وتنشيط مؤسسات

الشباب.6 صقر عام 1439 ه
5 نوفمبر سنة 2017 م

- مكتب متابعة وتنسيق وتقييم مؤسسات
وهياكل الشباب.

ب - المديرية الفرمية لترقية الحياة الجمعوية
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب ترقية الشراكة ودعم الحركة الجمعوية
الشبائية؛

- مكتب تطوير أجهزة متابعة وتقييم أنشطة
جمعيات الشباب.

ج-المديريةالفرعية للعمل المشترك بين
القطاعات وترقية الشراكة؛ وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب التنسيق ومتابعة وتقييم البرامج
القطاعية والبرامج العمومية للشباب.

- مكتب ترقية الشراكة مع القطاعات العمومية
والخاصة.

3- مديرية التبادلات والحركية والسياحة
الشبابية والترقيه؛ التي تشمل مديرتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرمية لترقية المركية والسياحة
الشبابية ومراكز العطل. وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب المبادلات وحركية الشباب.

- مكتب مراكز العطل وترفيه الشباب.

ب - المديرية الفرعية لترقية الترفيه وأوقات
الفراغ» وتتكون من مكتبين (2):

- مكتب تسيير أوقات الفراغ.

المادة 3 : تضم المديرية العامة للرياضة. المنظمة

1- مديرية المواهب الرياضية الشابة ورياضة
النخبة والمستوى العالي؛ التي تشمل ثلاث (3)
مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للمواهب الرياضية الشابة
والفرق الوطنية وأقطاب التطوير الرياضي؛ وتتكون
من مكتبين (2) :

- مكتب المواهب الرياضية الشابة وأقطاب
التطوير الرياضيء

- مكتب الفرق الوطنية.

ب - المديرية الفرعية لرياضيي النخبة والمستوى
العالي والرياضة الاحترافية, وتتكون من مكتبين (0) :

- مكتب رياضة النخبة والمستوى العالي و متابعة
المسار الرياضي لرياضيي النخبة والمستوى العاليء

- مكتب الرياضة الاحترافية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

ج - المديرية الفرمية للأحداث الرياضية الكبرى
وأنظمة المنافسات؛, وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب الأحداث الكبرى والتظاهرات الرياضية ؛

-مكتب أنظمة المنافسات.

2- مديرية ترقية الرياضة في أوساط التربية
والتكوين والرياضة للجميع وفي الأوساط التخصصة.
التي تشمل مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للرياضة في أوساط التربية
والتعليم العالي والتكوين والتعليم المهنيين وفي وسط
العمل» وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب الرياضة في أوساط التربية والتكوين
المهني.

- مكتب الرياضة في وسط التعليم العالي ووسط
العمل.

ب - المديرية الفرعية للرياضة للجميع ورياضة
من مكتبين (2) :

- مكتب الرياضة للجميع والألعاب والرياضة
التقليدية,

- مكتب رياضة الأشخاص المعوقين والرياضة
النسوية وفي الأوساط الملتخصصة.

3- مديرية متابعة المؤسسات والحياة الجمعوية
وأخلاقيات الرياضة؛ التي تشمل مديريتين (2)

- المديرية الفرعية لاجهزة وهياكل دعم الأننشطة
البدنية والرياضية وترقية الطب الرياضي وأخلاقيات
الرياضة؛ وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب هياكل و أجهزة دعم الأنشطة البدنية
والرياضية وأنشطة وبرامج المصالح غير الممركزة.

- مكتب الطب الرياضي وأخلاقيات الرياضة.

ب - المديرية الفرعية لترقية الشراكة والحياة
الجمعوية؛ وتتكون من مكتبين (2) :

-مكتب متابعة وتقييم هياكل التنظد
والتنشيط الرياضية على المستوى الوطني والمحلي.

- مكتب ترقية الشراكة ودعم الحركة الجمعوية
الرياضية.

المادة 4: تضم مديرية المنشاآت القاعدية
والتجهيزات والدراسات الاستشرافية, المنظمة في
ثلاث (3) مديريات فرعية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

أ- المديرية القرعية للدراسات الاستشرافية
ومتابعة المشتملات؛ وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب الدراسات الاستشرافية.

- مكتب متابعة مشتملات المنشآت القاعدية
للقطاع.

ب -المديرية الفرعية لبرامج الاستشثمارات
والتقييم والمتابعة التقنية؛ وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب إعداد برامج الاستثمار .

- مكتب متابعة وتقييم برامج الاستثمار.

ج - المديرية الفرمية لتقييس وصيانة المنشآت
القاعدية وتجهيزات الرياضة والشباب؛ وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب التقييس والمصادقة على المنشآت
القاعدية والتجهيزات.

- مكتب برامج صيانة المنشآت القاعدية
والتجهيزات.

المادة 5 : تضم مديرية الموارد البشرية والتكوين
والتنظيم, المنظمة في أربع (4) مديريات فرعية :

‎-١‏ المديرية الفرمية للموارد البشرية والنشاط
الاجتمامي» وتتكون من مكتبين(2) :

‏-مكتب تسيير مستخدمي الإدارة المركزية.
الممركزة.

‏ب - المديرية الفرعية للتكوين في مهن الرياضة؛
وتتكون من مكتبين (2) :

‏- مكتب التكوين والتأطير في مهن الرياضة.

‏- مكتب البحث والتعاون العلمي وتحسين
المستوى.

‏ج - المديرية الفرعية للتكوين في مهن الشباب»
وتتكون من مكتبين (2) :

‏- مكتب التكوين والتأطير في مهن الشباب.

‏- مكتب البحث والتعاون العلمي وتحسين
المستوى.

‏د - المديرية الفرعية للتنظيم والمنازمات؛ وتتكون

‏- مكتب التنظيم؛

‏-مكتب الدراسات القانونية.

‏- مكتب المنازعات.

‏26 صفر عام 9ه
5 نوفمبر سنة 2017 1و

‏المادة 6 : تضم مديرية الإعلام والاتصال و أنظمة
الإعلام الآلي والوثائق المنظمة في ثلاث (3) مديريات
فرعية :

‏آ- المديرية الفرعية للإعلام والاتصال والأنشطة
المتعددة الوسائط؛ و تتكون من مكتبين (2) :

‏- مكتب متابعة تطوير برامج الإعلام والاتصال
المؤسساتي.

‏- مكتب الأنشطة المتعددة الوسائط.

‏ب - المديرية الفرعية لانظمة وشبكات الإعلام
الآلي» وتتكون من مكتبين (2) :

‏- مكتب تسيير وصيانة أنظمة وشبكات الإعلام
الآليء

‏- مكتب الإحصائيات.

‏ج- المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف
والمنشورات؛ وتتكون من مكتبين (2) :

‏- مكتب الوثائق والمنشورات.

‏- مكتب الأرشيف.

‏المادة 7: تضم مديرية التعاون, اللنظمة في
مديريتين (2) فرعيتين :
مجال الشباب,ء وتتكون من مكتبين (2) :

‏- مكتب الاتفاقات وبرامج تبادل التعاون
الدوليء

‏-مكتب المنظمات والهيئات الدولية ودعم
الكفاءات الوطنية في الخارج.

‏ب - المديرية الفرعية لبرامج وأعمال التعاون في
مجال الرياضة؛ وتتكون من مكتبين (2) :

‏- مكتب الاتفاقات وبرامج تبادل التعاون الدوليء

‏-مكتب المنظمات والهيئات الدولية ودعم
الكفاءات الوطنية في الخارج.

‏المادة 8 : تضم مديرية المالية والوسائل العامة
ومراقبة التسيير. المنظمة في ثلاث (3) مديريات
فرعية :

‏- المديرية الفرعية للميزانية والمحماسية؛ وتتكون

‏- مكتب تقديرات الميزانية.

‏- مكتب المحاسبة.

‏- مكتب ميزانية التجهيز والصفقات العمومية.

6 صقر عام 1439 ه
5 نوفمبر سنة 2017 م

ب - المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتتكون

- مكتب تسيير الوسائل.

- مكتب الصيانة والحفظ؛

- مكتب الممتلكات ومتابعة الجرد.

ج - المديرية القرعية لمراقبة التسييرء وتتكون
من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة وتقييم ومراقبة استعمال إعانات
ومساهمات الدولة للحركة الجمعوية الشبانية
والرياضية.

- مكتب متابعة وتقييم ومراقبة تسيير الهيئات
والهياكل والمؤسسات تحت الوصاية.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1438 الموافق
1 سبتمبر سنة 2017.

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

وزير الشباب والرياضة
الهادي ولد علي

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية و الإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة الأشغال العمو مية والنقل

