
أحمد أويحيى
جل

مرسوم تنفيذي رقم 330-17 مؤرخ في 26 صفر عام
9 الموافق 15 نوفمبر سنة 2017, يحدد كيفيات
وشروط الحصول على الاعتماد والمصادقة على
الوسائل والدعائم البيداغوجية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزيرة التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع
وتصديرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهى للتربية الوطنية,؛ لا سيما المادة 94 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28
رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق
بأنشطة وسوق الكتاب. لا سيما المادتان 15 و16 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل يناير سنة
0 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للمطبوعات

المدرسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل والمتمّم؛

9 ربيع الأول ما 9ه
8 نوفمبر سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 307-15 المؤرخ
في 24 صفر عام 1437 الموافق 6 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات المجلس الوطني للبرامج وتشكيلته
وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-16 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للبحث في التربية
إلى مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وتكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-17 المؤرخ
في 18 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 17 يناير سنة
7 الذي يحدد كيفيات تنفيذ إجراء إيداع قائمة
عناوين الكتب المستوردة قبل توزيعها في الجزائر,

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 94 من القانون
رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429 الموافق 23
يناير سنة 2008 والمادتين 15 و16 من القانون رقم
13-5 المؤرخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15
يوليو سنة 2015 والمذكورين أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات وشروط الحصول على الاعتماد
والمصادقة على الوسائل والدعائم البيداغوجية.

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2 : يقصدء في مفهوم أحكام هذا المرسوم.
بما يأتي :

- الوسائل القاعدية : وسائل يتم إعدادها لتغطية
مجموع أهداف برنامج مخصص لمستوى تعليمي معين.
وتدخل على الخصوص, في هذا الصنف الوسائل
والدعائم المطبوعة والسمعية البصرية والرقمية مثل :
كتب التلاميذ ودلائل المعلمين والقواميس والمعاجم
والخرائط والأآطالس والمخططات والتسجيلات السمعية
البصرية التعليمية.

- الوسائل المكملة : وسائل يتم استعمالها جزئيا
أو مؤقتا لتحقيق عدد محدود من أهداف البرنامج.
وتدخل على الخصوص, في هذا الصنف : النماذج
واللجسمات والملصقات واللوحات الفنية والتسجيلات
الموسيقية والقصص والروايات والدواوين.

- الوسائل المستعملة : وسائل يتم استعمالها
لإنجاز الفروض المدرسية أو لتنمية بعض القدرات.
وتدخل على الخصوص,. في هذا الصنف : كتيبات
التمارين والمسائل المحلولة وكراسات الرسم والتلوين
وحوليات الامتحانات وكتيبات الأنشطة الثقافية.اربيع الأول مام 9ه
8 نوفمبر سنة 2017

- الكتاب المدرسي : كوسيلة قاعدية. يعد مؤلفا
تعليمياورقياأو رقمياموجهاللاستعمال
الإجباري في مؤسسات التربية والتعليم لمختلف
الأطوار طبقا للبرامج الرسمية. وتضمن السلطات
العمومية وفرته.

- التجهيزات التقنية البيداغوجية : وسائل
توجهها السلطات العمومية للاستعمال الإجباري في
الأعمال التطبيقية والأنشطة الت لتعليمية بمؤسسات
التربية والتعليم لمختلف المستويات؛ طبقا للبرامج

الرسمية.

- الكتاب المدرسي للتعليم عن بعد : مؤلف
تعليمي موجه للاستعمال في ميدان التعليم عن بعد
طبقا للبرامج الرسمية ووفق منهجية وأسلوب يحققان
التعلم الذاتي بواسطة أو بدون واسطة.

- الكتاب شبه المدرسي : وسيلة مستعملة. مؤؤلف
تعليمي موجه لدعم التربية التحضيرية والتعليم
الابتدائي والمتوسط والثانوي.

- الكتاب الرقمي : مؤلف بأسلوب رقمي موجه
للنشر والتوزيع.

- الكتاب المرقمن : مؤلف سبق نشره على دعائم
ورقية وأعيد نسخه بأسلوب رقمي.

الملاة 3 : يفتح مجال تأليف الوسائل القاعدية.
لاسيما الكتب المدرسية للكفاءات الوطنية؛ طبقا لدفتر
الشروط الذي تعدّه لجنة تنشأً لهذا الغرض, ومنصوص
عليها في المادة 7 أدناه.

الملاة 4: تخضع الوسائل القاعدية.؛ لاسيما الكتب
المدرسية لإجراءات الاعتماد قبل توزيعها على
مؤسسات التربية والتعليم من طرف اللجنة المذكورة
في المادة 3 أعلاه.

الملاة 5 : تخضع الوسائل المكمّلة والوسائل
المستعملة وكذا الكتب شبه المدرسية بصيغتها الورقية
والرقمية. إلى مصادقة مسبقة للطبع والنشر
والاستيراد والتسويق من لجنة تنشاأً لهذا الفرض
ومنصوص عليها في المادة 20 أدناه.

الملاة 6 : يتم توطين لجنتي الاعتماد و
المذكورتين في المادتين 7 أدناه؛ لدى
والمؤسسات العمومية المؤهلة. تحت وصا
التربية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الفصل الثاني
اعتماد الوسائل القاعدية والكتاب المدرسي

الملاة 7: يخضع اعتماد الوسائل القاعدية. وعلى
الخصوص الكتاب المدرسيء لرأي لجنة تنشاً لدى الوزير
المكلف بالتربية الوطنية وتدعى فى صلب النص "لجنة
الاعتماد".

الملاة 8 : لجنة الاعتماد لجنة متعددة الاختصاصات.
تتشكل من أساتذة ومفتشين وخبراء مختصين في
اللغات وعلوم التربية والعلوم الإنسانية والاجتماعية
والعلوم الدقيقة والتجريبية والتكنولوجيا والفنون
والتربية البدنية والرياضية. ويمكن أن تستعين بأي
كفاءة تتبع هيئة أو مؤسسة مختصة في هذا المجال.

لايسمح بالعضوية في لجنة الاعتملاد لمؤلفي
وناشري الوسائل القاعدية والكتاب المدرسي.
الملاة 9 : تتولى لجنة الاعتماد على الخصوص.

- إعداد دفتر الشروط التقنية والبيداغوجية.

- تحديد المواصفات البيداغوجية والعلمية
والتقنية والفنية الخاصة بكل وسيلة من الوسائل
القاعدية؛

- خبرة المشاريع المتعلقة بالوسائل القاعدية
والكتاب المدرسى وفقا لدفتر الشروط المعد.

تحدد تشكيلة لجنة الاعتماد وسيرها بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الملاة 10 : تخضع كل وسيلة من الوسائل القاعدية
لدراسة تقييمية تتوج باعتماد الوسيلة أو رفضها
المبرر.

الملاة 11 : زيادة على شروط ممارسة الأنشطة
الخاصة بنشر الكتاب وطبعه وتسويقه النصوص عليها
في المادة 8 من القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28
رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمذكور
أعلاه. يمنح الاعتماد للوسائل القاعدية والكتب المدرسية
التي تستوفي الشرطين الآتيين :

- مطابقة البرامج الرسمية.

- احترام بنود دفتر الشروط.

الملاة 12 : يتم اعتماد الوسائل القاعدية أو الكتب
المدرسية على أساس طلب يتقدم به الناشر أو المؤلف
الذي أعد هذه الوسائل أو الكتب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

الملاة 13 : تتولى لجنة الاعتماد فى أجل لا يتعدى
ثلاثة (3) أشهر. ابتداء من تاريخ استلام الطلب, دراسة
طلب اعتماد الوسيلة القاعدية أو الكتاب المدرسي
والبت فيه.

تصدر قرارات لجنة الاعتماد بإحدى الصيغتين
الآتبتين :

- اعتماد الوسائل القاعدية أو الكتب المدرسية.

- الرفض المبرر لطلب الاعتماد.

الملدة 14 : عند الرفض المبرر لطلب اعتماد وسيلة
قاعدية أو كتاب مدرسى, يمكن الناشر أو المؤلف إعادة
طلب الحصول على الاعتماد بعد رفع كل التحفظات.

الملاة 15 : يخضع طبع أي وسيلة قاعدية. وعلى
الخصوص الكتاب المدرسى المعتمد. إلى اعتماد من
الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

تحدد كيفيات منح الاعتماد وشكله النموذجي
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الملاة 16 : تسجل الوسيلة الحاصلة على الاعتماد
فى المدونة الرسمية للوسائل المستعملة فى مؤسسات
التربية والتعليم.

المللاة 17 : تنشر الوسيلة الحاصلة على الاعتماد وفق
الآجال المحددة فى دفتر الشروط المذكور فى المادة 9 أعلاه.

الملاة 18: يجب أن يغطي توزيع الوسيلة الحاصلة
على الاعتماد كامل التراب الوطنى.

تضمن المصالح التابعة لوزارة التربية الوطنية
توزيع الوسيلة على أساس عقد تبرمه مع ناشرها.

الملدة 19 : يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
بموجب قرار؛ ما يآتي :

- المدونة الرسمية للوسائل القاعدية والتجهيزات
التقنية البيداغوجية.

- أشكال وشروط وحدود استعمال اعتماد الوسيلة
القاعدية. وعلى الخصوص الكتاب المدرسي وكذا الشعار
اللطبق فى الاعتمادء

- الأسعار المطبقة على الكتاب المدرسى, باعتباره
منتوجا خاضعا لنظام الأسعار المقننة.

الفصل الخثالث
المصادقة على الوسائل المكملة والوسائل المستعملة
والكتاب شبه المدرسي
الملاة 20 : المصادقة على الوسائل المكملة والوسائل
المستعملة, ولاسيما منها الكتاب شبه المدرسي هي
الإجراء الذي يرخص من خلاله الوزير المكلف بالتربية

9 ربيع الأول ما 9ه
8 نوفمبر سنة 2017

الوطنية للناشر أو المؤلف الذي قدم طلبا للحصول على
المصادقة بطباعة و/رأو تأليف و/أو استيراد وتسويق
هذه الوسائل والكتب.

تأتي رخصة الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
بعد إشعار مسبق ومبرر من لجنة امصادقة
المذكورة فى المادة 21 أدناه. استنادا إلى شبكات
تقييم دفتر شروط سبق إعدادها.

الملاة 21: يخضع منح المصادقة على الوسائل
لمكملة والوسائل المستعملة, لا سيما منها الكتاب شبه
لمدرسي, لرأي لجنة تنشاً لدى الوزير المكلف بالتربية
لوطنية وتدعى في صلب النص "لجنة المصادقة".

الملاة 22 : لجنة المصادقة لجنة متعددة
لاختصاصات؛ تتشكل من أساتذة ومفتشين وخبراء
مختصين في اللغات وعلوم التربية والعلوم الإنسانية
والاجتماعيةوالعلومالدقيقةوالتجريبية
والتكنولوجيا والفنون والتربية البدنية والرياضية.
كما يمكن أن تستعين بأي كفاءة تتبع هيئة أو مؤسسة
مختصة في هذا المجال.

لا ايسمح بالعضوية في لجنة المصادقة لمؤّلفي
وناشرى الوسائل المكملة والوسائل المستعملة والكتاب
شبه المدرسي.

الملاة 23 : تتولى لجنة المصادقة. على الخصوص.

- تعد بالتفصيل جدول تقييم حسب المواصفات
البيداغوجية والعلمية والتقنية والفنية الخاصة بكل
وسيلة من الوسائل المكملة والوسائل المستعملة
والكتاب شبه المدرسيء

- تجري خبرة المشاريع المتعلقة بالوسائل المكملة
والوسائل المستعملة والكتاب شبه المدرسى. وفقا
لدفتر الشروط التقنى المنجز.

تحدد تشكيلة لجنة المصادقة وسيرها بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الملاة 24 : يقدم طلب المصادقة مرفقا بملف إداري
وتقني, إلى لجنة المصادقة من قبل الناشر أو المؤلف
المعني. ويسلّم صاحب الطلب وصل إيداع الملف.

الملاة 25 : تخضع كل وسيلة مكملة ووسيلة
مستعملة وكتاب شبه مدرسى إلى دراسة تقييمية من
قبل لجنة المصادقة, لاتخاذ قرار فى أجل لا يتجاوز ستة
(6) أشهرء ابتداء من تاريخ إيداع طلب المصادقة.

الملاة 26 : يتوج التقييم الإيجابي لكل وسيلة
مكملة ووسيلة مستعملة وكتاب شبه مدرسى

9ربيع الأول مام 9ه
8 نوفمبر سنة 2017

الملا 27 : عند الرفض المبرّر لطلب المصادقة على
وسيلة مكملة و//أو وسيلة مستعملة و/أو كتاب شبه
مدرسى, يمكن الناشر أو المؤلف إعادة طلب المصادقة
بعد رفع كل التحفظات.

في حالة الرفض النهائي للمصادقة على أي وسيلة
مكملة و//أو وسيلة مستعملة و/أو كتاب شبه مدرسيء
لايمكن الناشر أو المؤلف استرجاع المبالغ المدفوعة
لتغطية مصاريف طلب المصادقة.

الملاة 28 : زيادة على شروط ممارسة الأنشطة
الخاصة بينشر الكتاب وطبعه وتسويقه المذكورة فى
المادة 8 من القانون رقم 13-15 المؤرخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمذكور أعلاه.
تتم المصادقة على الكتب شبه المدرسية والوسائل
المكملة والوسائل المستعملة بصيغتهاالورقية
والرقمية, التى :

- تطابق الغايات البيداغوجية؛

- تحتوي على معلومات صحيحة ودقيقة.

- تقترح 5 بيقات وتمارين و أنشطة متنوعة.

- تحترم المعايير العلمية والتقنية من حيث الأمن
والجمال والمتانة وسهولة الاستعمال.

- تحترم حقوق المؤلفين والحقوق المجاورة.

الملاة29: يحدد الوزير المكلف بالتربية
الوطنية. بموجب قرار. أشكال وشروط وحدود
استعمال المصادقة على الوسيلة المكملة والوسيلة
المستعملة. وعلى الخصوص, الكتاب شبه المدرسيء؛
كما يحدد الشعار المطبق فى المصادقة.

الملاة 30 : يسمح فقط للوسائل المكملة والوسائل
المستعملة والكتب شبه المدرسية المصادق عليها
بالتداول داخل المؤسسات التربوية.

الملا 31 : تبلّغ وزارة التربية الوطنية المصالح
المعنية للدولة بقائمة الوسائل المكملة والوسائل
المستعملة والكتب شبه المدرسية المصادق عليها.

الملاة 32 : لا يسمح بطبع أو نشر أو استيراد
وتسويق كل الوسائل المكملة والوسائل المستعملة. وعلى
الخصوص. الكتب شبه المدرسية غير المصادق عليها من
وزارة التربية الوطنية.

الملاة 33: زيادة على اللصادقة. تخضع قائمة
الوسائل المكملة والوسائل المستعملة. وعلى الخصوص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الكتب شبه المدرسية المقرر استيرادهاء إلى رخصة
تسلّم من مصالح وزارة التجارة وفق الشروط
النصوص عليها في الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003,
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملدة 34 : تقيد الاعتمادات الضرورية لسير لجنة
الاعتماد ولجنة المصادقة فى ميزائنية وزارة التربية
الوطنية. ّ
الملاة 35 : يتقاضى أعضاء لجنتي الاعتماد
والمصادقة وكذا المقيمون تعويضا يحدد مبلفه
وكيفيات تخصيصه بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتربية الوطنية والوزير المكلف
بالمالية.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية
الملاة 36 : تمنح مهلة لا تتجاوز ثلاث (3) سنوات
للأشخاص الطبيعيين والمعنويين الخاضعين للقانون
الجزائري الذين يمارسون أنشطتهم في مجال
الوسائل والدعائم البيداغوجية. لمطابقة نشاطهم مع
أحكام هذا المرسوم,؛ ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرسميّة.
الملاة 37 : يترتب على مخالفة أحكام المادتين
8 المتعلقتين على التوالي بشروط المصادقة
على الوسائل المكملة والوسائل المستعملة والكتاب
شبه المدرسي بصيغته الورقية والرقمية. وكذا منع
طبعها و نشرها واستيرادها وتسويقها قبل المصادقة.
تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول

به.

الملاة 38 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من
تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة.

الملاة 39: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.

ا مل 40 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 صفر عام 1439 الموافق 15
نوفمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

