نائب وزير الدفاع الوطني؛
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح

قرار مؤرخ في 5 ذي الحمجة عام 8 الموافق 27 غفشت
سنة 2017, يحدد التنظيم الداخلي لمركز التكوين
والدعم في مجال الأمن النووي.

إن وزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96 الموؤؤرخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن إنشاء محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 87-12 المؤرخ
في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 26 فبراير سنة
2 والمتضمن إنشاء مركز التكوين والدعم في
مجال الأمن النووي وتنظيمهوسيره.لاسيما

المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

6 صفر عام 1439 ه
5 نوفمير سنة 2017 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 87-12 المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 26 فبراير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز التكوين
والدعم في مجال الأمن النووي. ويدعى في صلب النص
'المركز".
المادة 2 : يشمل المركزء تحت سلطة المدير العام

- مديرية التكوين؛

- مديرية الدعم في مجال الأمن النووي.

- مديرية الإدارة العامة.

المادة 3 : تتولى مديرية التكوين ضمان التكوين
المتخصص وتحسين المستوى وتجديد المعارف في مجال
الأمن النووي.

وبهذه الصفة؛ تكلف مديرية التكوين على
الخصوص. بما يأتي :

- إعداد برامج التكوين؛

- تطوير برامج التكوين وتكييفها وتحيينهاء

- تنظيم التكوين.

- السهر على متابعة تنفيذ برامج التكوين
وتقييم النتائج.

وتضم مصلحتين(2) :

- مصلحة البرامج؛

- مصلحة المتابعة والتقييم.

المادة 4: تتولى مديرية الدعم في مجال الأمن
النووي,؛ ضمان الخدمات التقنية وتوفير الخبرات
العلمية اللازمة في مجال الأمن النووي.

وبهذه الصفة؛ تكلف مديرية الدعم في مجال الأمن
النووي على الخصوص. بما يأتي :

- تطوير وسائل تحاليل المخاطر وتقييم التهديد
المرجعيء6 صفر عام 1439 ه
5 نوفمبر سنة 2017 م
- تطوير وسائل محاكاة أنظمة الحماية المادية؛

- تطوير منهجيات وتقنيات الكشف في
الحدود؛

- إعداد مخ ت تحليلية للتحقيق الجنائي
النووي.

- مصلحة دراسة وتحليل المخاطر,

- مصلحة الدعم التقني.

3 تقنيات التحليل.

المادة 5 : تتولى مديرية الإدارة العامة إدارة
الشؤون الإدارية والمالية للمركز. كما تقوم بالمساعدة
في تنفيذ برامج التكوين ومرافقة أنشطة الدعم العلمي
والتقني.

وبهذه الصفة؛ تكلف مديرية الإدارة العامة على
الخصوص. بما يأتي :

- ضمان إدارة الشؤون الإدارية والمالية
للمركزء

-مراقبة تطبيق القواعد والإجراءات الإدارية
والمالية للمركز.

- المساهمة في إعداد تقارير حول تنظيم وتقييم
نشاطات المركزء

- المساهمة في وضع الميزانية التقديرية مع المدير
العام؛

- المساهمة في تنفيذ السياسات الشرائية وجمع
موارد المركز وترشيدها.

- مصلحة المالية والمحاسية.

- مصلحة الموارد البشرية والوسائل العامة.

- مصلحة التعاون.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرر بالجزائرفي 5 ذي الحجة عام 1438 الموافق 27

غشت سنة 2017.

مصطفى قيطوني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

