الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 73

قرار مؤَرّخ في 1 صفر عام 1439 الموافق 31 اكتوبر
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للمعهد الوطني للفندقة والسياحة

بموجب قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1439
الموافق 31 أكتوبر سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادتين 9 و10 من المرسوم
التنفيذي رقم 210-12 المؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
3 الموافق 9 مايو سنة 2012 الذي يحدد القانون
الأساسى النموذجى للمعهد الوطنى للفندقة والسياحة.
في مجلس التوجيه للمعهد الوطني للفندقة والسياحة
لتيزي وزو :

- وهيبة مومن. ممثلة الوزير المكلف بالسياحة.

رئيسة؛

- محفوظ زغاش. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- لامية بودرواية. ممثلة الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

8 ربيع الأول 9ه
7ديسمبر سنة 1م

- محمد حاكم.؛ ممثل وزير المالية.

- ل بلقاضيء ل وزيرة التربية
الوطنية.

- عبد الناصر أعراب. ممثل وزير التكوين
والتعليم المهنيين.

- عبد الناصر بودعة؛ ممثل و زير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- مجيد حميدي. ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- الهاشمي فاقد.؛ ممثل وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- كريم خليل. ممثل وزير الشباب والرياضة.
تلغى أحكام القرار المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
5 الموافق 9 فبراير سنة 2014 والمتضمن تعيين

أعضاء مجلس التوجيه للمعهد الوطني للفندقة
والسياحة لتيزي وزوء المعدل.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة