والتنمية المستدامة لولاية تيزي وزو.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤرخ في 5 ذي القعدة عام 8 الموافق 29 يوليقى
سنة 2017, يعدّل القرار المؤرخ في 4 صفر عام
6 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
لتنمية السياحة.

بموجب قرار مؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1438
الموافق 29 يوليو سنة 2017 يعدّل القرار المؤرخ في 4
صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتنمية
السياحة؛ كما يآأتي :

' - السيد عبد الحميد ترغينى. ممثل الوزير
ال مكلف بالسياحة. رئيساء خلفا للسيد مختار4 ربيع الأول عام 1439ه
3 ديسمبر سنة 1م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

