الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 8 الموافق 25 يوليوى
سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 16 مارس سنة 2016 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز

الوطني للسجل التجاري.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1438
الموافق 25 يوليو سنة 2017 يعدل القرار المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 16 مارس سنة 2016
الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني للسجل التجاري. كما يأتي :

- وهيبة بهلول, المديرة العامة للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضوا".

وزارة الموارد المائية

