
ربيع الثاني
5 ديسمبر سنة 2017م

تنفيذي رقم 366-17 مؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017, يتضمن
تنظيم المفتشية العامة لوزارة البيئة والطاقات
المتجددة وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزيرة البيئة والطاقات
المتجددة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-17 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم
المفتشية العامة لوزارة البيئّة والطاقات المتجددة
وسيرها.

الملاة 2: طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف
المفتشية العامة. تحت سلطة الوزير. بالقيام بمهام
مراقبة وتفتيش. تنصبً خصوصا على ما يأتي :

- تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف وزارة البيدّة والطاقات
المتجددة والهياكل و المؤسسات والهيئات تحت الوصاية.

- تنفيذ ومتابعة القرارات والتوجيهات التي
يصدرهاالوزير للهياكل المركزية واللامركزية
والمؤسسات والهيئات العمومية الموضوعة تحت وصاية
الوزيرء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

21

- سير الهياكل والمؤسسات والهيئات العمومية
تحت الوصاية.

ويمكن أن يطلب من المفتشية العامة.؛ زيادة
ظرفية لمراقبة ملفات محددة أو وضعيات خاصة
أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات وزير البيئة
والطاقات المتجددة.

الملاة 3: يمكن أن تقترح المفتشية العامة.
أيضا على إثر مهامهاء توصيات أو أية تدابير
من شأنها أن تساهم في ت تحسين وتدعيم عما
وتنظيم المصالح والملوؤسسات التي خضعت
للتفتيش.

الملاة 4: تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش. تعرضه على الوزير ليوافق

ويمكنها التدخل أيضاء بناء على طلب الوزيرء
للقيام بأية مهمة تحقيق تكون ضرورية بسبب ظرف
خاص.

الملاة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش ومراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير.

ويعد المفتش العام.؛ زيادة على ذلك. تقريرا سنويا
عن النشاطات يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته المتعلقة
بسير المصالح والمؤسسات التابعة للوصاية ونوعية
أدائها.

الملاة 6 : يسير المفتشية العامة مفتش عام
ويساعده مفتشان اثنان. يكلفون بمهام التفتيش
والمراقبة.

ويفوض المفتش العام الإمضاء في حدود صلاحياته
باسم الوزير.

ويِنْتٌ المفتثُ العام أنب ةالمفتث ين ويذ 3
ويتابعها.

يحدد الوزير توزيع المهام بين المفتشين وبرنامج
عملهم بناء على اقتراح المفتش العام.

ويلزم المفتشون بالحفاظ على سرية المعلومات
والوثائق التي اطلعوا عليها.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
5ديسمبر سنة 2017.22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

قرارات

9ه

ربيع الثاني
5 ديسمبر سنة 1م

مقررات؛ آراء

وزارة الصناعة والمناجم

