
وزارة التضخامن الوطني والأسرة
وقضايا المراة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 محرم عام 1439
الموافق 4 أكتوبر سنة2017, يحدد تشكيلة
وكيفيات دراسة الملف التقني المالي للاستفادة من
الإعانات الممنوحة للمستخدمين الذين يقومون
بتهيئة وتجهيز مناصب عمل لفائدة الأاأشخاص
المعوقين.

إن وزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛

ووزير المالية.

ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 310-94 المؤرخ
في 3 جمادى الأو لى عام 5 الموافق 8 أكتوبر سنة
4 والمتعلق بكيفيات سير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-069 بعنوان " الصندوق الخاص للتضامن
الوطني"”. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-03 المؤرخ
في 12 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003
والمتعلق باللجنة الطبية الولائية الملتخصصة واللجنة
الوطنية للطعن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-03 المؤرخ
في 12 شعبان عام 1424 الموافق 8 أكتوبر سنة 2003
والمتعلق باللجنة الولائية للتربية الخاصة والتوجيه
المهنى,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-14 المؤرخ
في 3 شوال عام 1435 الموافق 30 يوليو سنة 2014 الذي
يضبط الكيفيات المتعلقة بتخصيص مناصب العمل
وتحديد الاشتراك المالي ومنح الإعانات قصد تهيئة
وتجهيز مناصب العمل للأشخاص المعوقين. لاسيما
المادة 10 منه؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 214-14 المؤرخ في 3 شوال عام 1435
الموافق 30 يوليو سنة 2014 والمذكور أعلاه. يهدف هذا

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71 15

القرار إلى تحديد تشكيلة وكيفيات دراسة الملف
التقنى المالى للاستفادة من الإعانات الممنوحة
للمستخدمين الذين يقومون بتهيئة وتجهيز مناصب
عمل لفائدة الأشخاص المعوقين.

المادة 2: يجب على المستخدم طالب الحصول على
إعانة لتهيئة وتجهيز مناصب عمل لتوظيف الأشخاص
المعوقين. أن يودع لدى مصالح مديرية النشاط
الاجتماعي والتضامن للولاية. ملفا تقنيا ماليا يتضمن
الوثائق الآتية :

- طلب منح الإعانة.

- وضعية تعداد المستخدمين المأجورين المحدد فى
1ديسمبر من السنة المنصرمة.

- عقود التوظيف للأشخاص المعوقين.

- شهادة الاعتراف بصفة العامل المعوق للأشخاص
الواجب توظيفهم»

- البطاقة التقنية لتهيئة مناصب العمل للحصول
على التجهيزات.

- التقدير المالى لأشغال التهيئئّة الواجب إنجازها
والتجهيزات التي سيتم اقتناؤهاء

- آجال إنجاز أشغال التهيئة لمناصب العمل
واقتناء التجهيزات.

- نسخة من الاتفاقية.

المادة 3 : يجب أن تنص الاتفاقية المذكورة فى
المادة 2 أعلاه المعدة بين مصالح مديرية النشاط
الاجتماعي والتضامن للولاية والمستخدم. تحت طائلة
البطلان. خصوصا على ما يأتي :

- يات والتدابير المتعلقة بتهيئة وتجهيز
مناصب العمل لفائدة الأشخاص المعوقين.

-مبلغ الإعانة وتوزيعهاحسبا نوع تهيئة
وتجهيز مناصب العمل وكيفيات دفعهاء

- التقدير المالى لأشغال التهيئئّة الواجب إنجازها
وكذا التجهيزات التي سيتم اقتناؤهاء

- آجال إنجاز أشغال تهيئئة مناصب العمل
والتجهيزات التي سيتم اقتناؤهاء

- طبيعة الإعاقة المبررة لتهيئة مناصب العمل
و/أو الحصول على التجهيزات.16 الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

- التوطين المصرفي للإعانة الممنوحة للمستخدم.

- كيفيات مراقبة تنفيذ الاتفاقية.

- الإجراءات التحفظية في حالة عدم احترام بنود
الاتفاقية.

- شروط تعديل الاتفاقية وفسخها.

تلحق بهذا القرار الاتفاقية النموذجية التى يجب
أن تتطابق معها الاتفاقيات المبرمة.

المادة 4: يجب أن تكون كل عملية لتهيئة وتجهيز
مناصب عمل لفائدة الأشخاص المعوقين. المدرجة فى
إطار الاتفاقية. موضوع تقييم مالي مفصل يلحق
بالاتفاقية.

المادة 5 : تتحقق مصالح مديرية النشاط
الاجتماعى والتضامن للولاية المختصة إقليمياء من
الملف التقني المالي املنصوص عليه في المادة 2 أعلاه. ثم
ترسله إلى اللجنة المذكورة فى المادة 6 أدناه.

ويمكن هذه المصالح. عند الاقتضاء؛ طلب معلومات

المادة 6 : تنشاً لدى مديرية النشاط الاجتماعى
والتضامن للولاية؛ لجنة تكلف بمعالجة الملفات التقنية
المالية. للاستفادة من الإعانات الممنوحة للمستخدمين
الذين يقومون بتهيئَّة وتجهيز مناصب عمل لفائدة
الأشخاص المعوقين, تدعى في صلب النص " اللجنة ".

المادة 7: تتشكل اللجنةالتي يرأسهامدير
النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية أو ممثله.؛ من :

- ممثل (1) عن مديرية النشاط الاجتماعى
والتضامن للولاية.

- ممثل (1) عن مديرية الصحة والسكان للولاية.

- ممثل (1) عن مديرية التشغيل للولاية؛

-ممثل (1) عن مديرية التكوين والتعليم المهنيين
للولاية.

- ممثل (1) عن وزارة المالية على المستوى المحلي.

يمكن اللجنة استدعاء كل شخص من شأنه
مساعدتها فى أشغالها.

المادة 8 : يعين أعضاء اللجنة بمقرر من الوالي لمدة

9ه

7ربيع الأول
6 ديسمبر سنة 7 20م

وفى حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب نفس الأشكال للمدة ‎١‏ لمتبقية من
العهدة.

المادة 9 : تجتمع ا للجنة فى دورة عادية كل ثلاثة
(3) أشهر باستدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها.

المادة 10 : يرسل جدول أعمال الدورة مصحوبا
بالوثائق المتعلقة بالنقاط المسجلة فى جدول الأعمال.
إلى أعضاء اللجنة ثمانية (8) أيام قبل التاريخ المحدد
للاجتماع.

المادة 11 : تدرس اللجنة وتبدي رأيها حول ملاءمة
ومستوى تمويل مشاريع تهيئة وتجهيز مناصب العمل
واقتناء التجهيزات لفائدة الأشخاص المعوقين.

تتخذ مداولات اللجنة بأغلبية الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحا.

تكون مداولات اللجنة موضوع محاضر تدون في
سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من طرف رئيس اللجنة.

المادة 12 : تعدٌ اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطاتها
وترسله إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادة 13 : تضمن مصالح مديرية النشاط
الاجتماعى والتضامن للولاية أمانة اللجنة.

المادة 14 : تفضي الملفات المعالجة من طرف اللجنة
إلى إعداد شهادة القابلية أو مقرر الرفض من طرف
مدير النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية.

تبلَغْ شهادة القابلية أو مقرر الرفض إلى
المستخدم.؛ من طرف مدير النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية في أجل ثمانية (8) أيام.

المادة 15 : في حالة رفض ملفه. يمكن المستخدم أن
يقدم طعنا لدى الوزير المكلف بالتضامن الوطني في
أجل شهر (1) واحد؛ ابتداء من تاريخ قرار الرفض.

المادة 16 : تقدم الملفات المقبولة من طرف اللجنة
مصحوبة بشهادة القابلية؛ قصد التمويل لدى المصالح
المختصة بالوزارة المكلفة بالتضامن الوطني.

9 ه

7ربيع الأول
6 ديسمبر سنة 7 20م

تقوم المصالح المذكورة في الفقرة أعلاه. بتمويل
تهيئة مناصب العمل و//أو اقتناء التجهيزات في أجل
أقصاه ثلاثون (30) يوما.

المادة 17 : يتم التكفل بالإعانات الممنوحة
للمستخدمين الذين يقومون بتهيئة وتجهيز مناصب
عمل لفائدة الأشخاص المعوقين في إطار الصندوق
الخاص بالتضامن الوطني. طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

يجب ألاّ تستعمل الإعانة المالية إلاّ للأغراض التى

المادة 18 : من أجل ضمان تطبيق أحكام هذا
القرار. تقوم مصالح مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية؛ بالمراقبة التتى تنصبً خصوصا على

- تنفيذ بنود الاتفاقية.

- استعمال الإعانة لإنجاز تهيئئة وتجهيز مناصب

- التأكد من الوجود الفعلي لتهيئة وتجهيز
مناصب العمل موضوع الاتفاقية.

- احترام آجال تنفيذ أشغال تهيئة وتجهيز
مناصب العمل.

-التأكد من عقودتوظي ظيف الأش بخاص
المعوقين.

المادة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1439 الموافق 4
أكتوبر سنة 2017.

وزير المالية وزير العمل والتشغيل

عبد الرحمان راوية مراد زمالي
وزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة
غنية الدالية

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 71 17

الملحق
الاتفاقية النموذجية التي تحدد شروط منع
الإعانة المالية قصد تهيئة وتجهيز مناصب العمل
لتوظيف الأشخاص المعوقين (*).

المبرمة بين :

مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية.

من جهة أخرى :

(*) : الاتفاقية المبرمة طبقا لآحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 214-14 المؤرخ في 3 شوال عام 1435 الموافق 30
يوليو سنة 2014 الذي يضبط الكيفيات المتعلقة بتخصيص
مناصب العمل وتحديد الاشتراك المالي ومنع الإعانات قصد

تهيئة وتجهيز مناصب العمل للأشخاص المعوقين.

18 الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

تم الاتفاق على ما يأتي :

المادة الأولى : تهدف هذه الاتفاقية إلى تحديد
شروط منح الإعانة لفائدة المستخدم الذي يقوم بتهيئة
وتجهيز مناصب العمل لتوظيف الأشخاص المعوقين.

المادة 2 : يتعين على المستخدم القيام بتهيئة
وتجهيز مناصب العمل في الميادين التي تخص :

- تهيئة محيط العمل لتسهيل الوصول إلى العمل
بكل أشكاله :

* تسهيل الوصول إلى مكان العمل ومختلف
الخدمات. على الخصوص المطعم وقاعة العلاج ودورات
المياه.

- تكييف مناصب العمل :

* تخفيف المجهودات الخاصة بالعمل والنقل
والتفريغ؛

+ تهيئة سيارة خدمة تخصص للعمال المعوقين.

- وضع تجهيزات جديدة خاصة :

* شراء عتاد خاص بالعاملين الذين يعانون من
ضعف البصرء مثل الحلول المعلوماتية (برمجيات
البراي ومكبر الحروف)ء

* وضع عتاد خاص للعمال الذين لديهم عاهة
سمعية مثل الإشارات الضوئية المنبهة.

- التكوين الخاص :

* تكوين حول استعمال المساعدات التقنية.

* تكوين خاص بإعادة التصنيف والتحويل
المهنى.

المادة 3 : يتعين على المستخدم القيام بتهيئة

المادة4: يجب على المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالتضامن الوطني منح الإعانة التي تغطي
المصاريف الحقيقية اللازمة لتهيئة وتجهيز مناصب
العمل الواجب إنجازها لفائدة العمال المعوقين. وتتكفل
هذهالإعانة بت بيتغطية الفارق بين تكلفة منصب العمل
ا مكيف ومنصب العمل العادي.

9ه

7ربيع الأول
6 ديسمبر سنة 7 20م

المادة 5 : يتم التكفل بالمبالغ المستحقة لتنفيذ
تهيئة وتجهيز مناصب العمل المذكورة فى هذه الاتفاقية
في إطار الصندوق الخاص للتضامن الوطني, طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء عن طريق منح
القرض إلى الحساب المفتوح :

المادة 6 : يقدّر مبلغ الإعانة باحتساب كل الرسوم
المذكورة في هذه الاتفاقية :

المادة 7 : يتم تمويل الإعانة الممنوحة للمستخدم
المعني بناء على تقديم الملف التقني المالي المقبول من
طرف اللجنة المكلفة بدراسة الملفات. مرفقا بشهادة
القابلية. في مدة أقصاها ثلاثون (30) يوماء ابتداء من
تاريخ استلام الملف.

المادة 8 : الأسعار المحددة بموجب هذه الاتفاقية هى
تلك المذكورة فى التقدير المالى لتهيئة مناصب العمل
والفواتير الأولية للتجهيزات الواجب اقتناؤها المرفقة
فى ملحق الاتفاقية وتعدٌ هذه الأسعار ثابتة؛ غير قابلة
للتحيين والمراجعة خلال كل فترة تنفيذ هذه الاتفاقية.
ماعدا التعديلات القانونية في الحقوق والرسوم.

المادة 9 : يتم تسوية المنازعات الناشئة بمناسبة
تنفيذ هذه الاتفاقية من الطرفين المتعاقدين بالتراضى
في مرحلة أولى.

وفي حال عدم التسوية بالتراضي. يعرض النزاع
على الجهة القضائية المختصة.

المادة 10 : في حالة إخلال المستخدم بواجباته
لتعاقدية؛ يعذر بتصحيح النقائص المحسوبة عليه من
طرف المصالح المختصة المكلفة بالتضامن الاجتماعي.

وإذا لم يمتثل للإعذار في الآجال المحددة له؛ يمكن
لمصالح المختصة المكلفة بالتضامن الوطني.؛ فسخ
لاتفاقية من جانب واحد مع تعويض كل مبلغ الإعانة.

المادة 11 : تتولى مصالح مديرية النشاط
لاجتماعي والتضامن للولاية متابعة ومراقبة تنفيذ
بنود هذه الاتفاقية وذلك طبقا لأحكام المادة 18 من
لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 13 محرم عام 1439

الموافق 4 أكتوبر سنة 2017 الذى يحدد تشكيلة
وكيفيات دراسة الملف التقني المالي للاستفادة من
الإعانات الممنوحة لفائدة الملستخدمين الذين يقومون
بتهيئة وتجهيز مناصب العمل لفائدة الأشخاص

المادة 12 : تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ ابتداء
من التوقيع عليها من طرف المتعاقدين.

قرئّت وصودق عليها

مدير النشاط الاجتماعي الهيئة المستخدمة
والتضامن للولاية

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

1438 افق 1 يناير سنة 2017 يتمم قائمة
التخصصات للتوظيف والترقية في بعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

إِنّ الوزير الأول

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات, لا سيما المادة

8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء ا

7 ربيع الأول عام 1439ه الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 71 19
6 ديسمبر سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

يقرران ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 127-11 المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام
2 الموافق 22 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تتميم قائمة التخصصات للتوظيف
والترقية فى بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بإدارة الغابات.

المادة 2 : تتمم قائمةا لتخصصات للتوظيف
والترقية في رتبتي مفتش رئيس ومحافظ قسم
للغابات. كما يأتى :

1- شهادة مهندس دولة وشهادة ماجستير :

- تسيير الأنظمة الإيكولوجية للغابات,

- تسيير الأنظمة البيئية الغابية والسهبية.

- الغابات والمحافظة على التنوع البيولوجيء

- علم البيئّة الغابية.

2- شهادة ماستر :

ميدان علوم الطبيعة والحياة :

- علوم الغابات.

- إيكولوجيا وديناميكية الأنظمة البيئية الغابية
والقارية.

- استصلاح الأراضيء

- الغابات : تهيئة الأحواض النهرية والغابية.

- علم أمراض الأنظمة البيئية.؛

- حماية الطبيعة : علم البيئة. تسيير والمحافظة
على التنوع الحيوي.

- الغابات : تهيئة وتسيير الغابات,؛

- الغابات : تسيير الأنظمة البيئية السهبية.

- علم الغابات : حماية الغابات.

- البيولوجيا التطبيقية والمحيط : تسيير وعمل
الأنظمة ا لبيئية المائية والغابية؛

- علم الحيوان الزراعي والغابي : علم الحشرات.

- حماية وتسيير دائم للأوساط والمناظر
الطبيعية.

- فلاحة بيئية ومؤشرات حيوية.
- الأنظمة البيئية الغابية.
المادة 3: تتمم قائمة التخصصات للتوظية

والترقية في رتبتي مفتش ومفتش رئيسي للغابات
كما يأتى :

1- شهادة تقني سام :

- زراعة الأشجار المثمرة.

- مصمم البساتين.

- البساتين وتزيين المحيط.

2 - شهادة ليسانس :

ميدان علوم الطبيعة والحياة :

- غابات وإيكولوجيا وحماية الطبيعة.
- علم بيئة الغابات والتصحرء

- علم البيئة الحيواني ' الحيوانات في السهوب
والغابات"؛

-تهيئةوتسيدي تدام للأنظمة البيئية
الغابية.

-حمايةالطبيعة: تسيير وحفظ الموارد
البيولوجية.

- مشاتل وتكنولوجيا البذورء

- صحة الغابات.

- إيكولوجيا السكان والتوطين.

- علم البيئة والجيوماتيك التطبيقية.

- علوم التربة.

المادة 4: يحدد القرار المتضمن فتح المسابقة
للالتحاق بالرتب المذكورة أعلاه. قائمة التخصصات
المطلوبة في الشهادات المذكورة أعلاه؛ وفق احتياجات
مصالح المديرية العامة للغابات.

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

9ه

7ربيع الأول
6 ديسمبر سنة 7 20م

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 31 يناير سنة 2017.
لموافق 31 يناير

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
والصيد البحري

عبد السلام شلغوم

عن الوزير الأول
و بتفوي .يض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

7

