
4 ربيع الأول عام 1439ه
3 ديسمبر سنة 1م

قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1438 الموافق 3 فشت
سنة 2017, يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد
البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1438
لموافق 3 غشت سنة 2017, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات؛ تطبيقا لأحكام
لمادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
8 في الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
لعمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي, والمادة 6
من المرسوم التنفيذي رقم 128-08 المؤرخ في 24 ربيع
لثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة 2008 والمتضمن
تحويل المركز الوطني للدراسات والوثائق في ميدان
لصيد البحري وتربية المائيات إلى مركز وطني
للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

- فريد حروادي, ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

- فاطمة الزهراء سعدون.؛ ممثلة وزير الدفاع
الوطنيء

- عبد المالك جبار ؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- سميرة دوايسية.؛ ممثلة الوزير المكلف بالفلاحة.

- فاضلي هجرسي. ممثل الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- لياس مقراني. ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية.

- رؤوف الحاج عيسى. ممثل الوزير المكلف

- أسماء حياة ناجى. ممثلة الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية.

- فرحات جحاء ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- أحسن بوشيشة. ممثل الهيئئّة الوطنية المديرة
الدائمة للبحث العلمى.

- رشيد عنان. مدير المركز الوطني للبحث
والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.4 ربيع الأول 9ه
3 ديسمبر سنة 1م

- مصطفى بولحديد؛ رئيس المجلس العلمي للمركز
الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية
المائيات.

- رضوان بن فارس, ممثل منتخب عن
المستخدمين الباحثين؛
الباحثين.

- طارق غريبي؛ ممثل منتخب عن المستخدمين في
دعم البحث.ء

- بن على مجدوب, ممثل الغرفة الجزائرية للصيد
البحري وتربية المائيات.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 5 رجب عام 1434
الموافق 15 مايو سنة 2013 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطنى للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات. المعدل.

7

قرار مؤٌرخ في 5 صفر عام 1439 الموافق 25 أكتوبر سنة
7, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة حديقة

الحيوانات والتسلية - الوثام المدني.

بموجب 