
7

قرار مؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 8 الموافق 16
قيراير سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء ال مجلس

التوجيهي للمعهد الوطني العالي للصيد البحري
وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1438
الموافق 16 فبراير سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم رقم
243-5 المؤرخ في 16 محرم عام 1406 الموافق أول
أكتوبر سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسي
لنموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي, والمادة 3
من المرسوم التنفيذي رقم 285-06 المؤرخ في 26 رجب
عام 1427 الموافق 21 غشت سنة 2006 والمتضمن تحويل
لمعهد التقنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات إلى
معهد وطني عال للصيد البحري وتربية المائيات؛ في
لمجلس التوجيهي للمعهد الوطني العالي للصيد
لبحري وتربية المائيات :

- لطيفة عبد الصمدء ممثلة الوزير المكلف بالصيد
لبحري. رئيسة.

- جمال سعداوي. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- جميلة موال. ممثلة الوزير المكلف بالتعليم
لعالى.

- احمد عيادء, ممثل الوزير المكلف بالتربية
لوطنية.

- ربيع البكاي. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- سميرة حميدي. ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.

- محمد رضوان شكور, ممثل الوزير المكلف
بالبحرية التجارية.

- علي بيت, ممثل الغرفة الوطنية للصيد البحري
وتربية المائيات؛9 ه

7ربيع الأول
6 ديسمبر سنة 7 20م

-نور الدين بوعشة.ممثل السلطةالمكلفة
بالوظيفة العمومية.

-سمير حمزاوي. ممثل المجلس البيداغوجي
للمعهد.

- فطيمة موساوي. ممثلة منتخبة لسلك الأساتذة
الدائمين بالمعهدء

- عماد الدين حمودي. ممثل منتخب للمستخدمين
الإداريين والتقنيين؛

- محمد عبد العزيز شريف؛, ممثل منتخب

7*

