وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 7 ات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 شعبان عام 1438
الموافق 18 مايى سنة 2017, يعدل ويتمَّم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام
4 الموافق 14 أبريل سنة 2013 الذي يحدد قائمة
الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص
رقم 3027-8 الذي عنوانه 'صندوق مكافحة
السرطان".

إن وزير المالية.

ووزير الصحّة والسكان وإصلاح المستشفيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزيرالصحة والسكان وإصلاح
ا مستشفيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 343-12 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1433 الموافق 17 سبتمبر سنة
2 الذي يحدّ كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-138 الذي عنوانه 'صندوق مكافحة
السرطان".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1434 الموافق 14 أبريل سنة 2013
الذى يحدٌّ قائمة الإيرادات والنفقات لحساب
التخصيص الخاصّ رقم 302-138 الذي عنوانه "صندوق
مكافحة السرطان”.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1434
الموافق 14 أبريل سنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"/المادة 2 : تحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب

التخصيص الخاصّ رقم 302-138 الذي عنوانه "'صندوق
مكافحة السرطان” كما يأتى :

في باب الإيرادات :

- النفقات المتعلقة بالتحسيس والوقاية :
* عمليات التحسيس والاتصال :

«تصميم وإنجاز ونشر ومضات وكليبات
و أشرطة وثائقية ودلائل و ملصقات و ملصقات صغيرة
وأقراص مضغوطة ومجلات والتكقّل بمصاريف مرتبطة
بكل شكل آخر من الاتصال.

«تصميم موقع إلكتروني موضوعاتي مخصص
للأمراض السرطانية :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

* اللقاحات المضادة للسرطانات الإنتانية المنشأة.
* تطوير المنظومة الإعلامية حول السرطانات :

‎٠»‏ إنجاز تحقيقات حول عوامل خطر السرطان
ودراسات حول حدوث السرطانات وانتشارهاء

‎٠‏ اقتناء تجهيزات الإعلام الآلي والبرمجيات.

‏* نشاطات التكوين الخاص لفائدة المستخدمين
المكلفين بالوقاية والتكفل بمرض السرطان.

‏* تنظيم ندوات وأيام إعلامية وتحسيسية حول
الممارسات الحسئنة للوقاية والكشف عن السرطان
وتشخْد ومعالجته.

‏- النفقات المتعلقة بالكشف معنا طان
و معالجته :
قتناء كواشف لتقدير جرعة واسمات الأورام؛

‏* اقتناء كواشف تعيينية والواسمات الحيوية
التنيؤية بشأن الاستجابة لعلاجات مستهدفة.

‏* اقتناء التجهيزات والمستهلكات واللواحق
والمستلزمات الطبية الضرورية للكشف عن
السرطانات وتشخيصها والتكفل بهاء

‏* اقتناء مواد النظائر المشعة للطب النووى ومواد
صيدلانية مشعة تضم أدوية تحتوي عنصرا إشعاميا
لاستعمالها فى التشخيص وكذا الإضمامات المستعملة
في تحضير المنتجات الصيدلانية ومولدات النوكلدات
المشعة.

‏* اقتناء عيادات متثنقلة مجهزة موجهة للكشف
عن السرطان المنتشر فى إطار مخطط النشاط المحدد
سنويا والسيارات المجهزة لنقل المواد البيولوجية.

‏* اقتناء وتنصيب وسائل الطب عن بعد وطب
الأشعة عن بعد التي تسمح بتشخيص السرطانات في
مختلف ميادين المساعدة على التشخيص والعلاج, وهذا
في إطار اجتماعات التشاور المتعددة التخصصات.

‏* اقتناء المستلزمات والتجهيزات الطبية الموجهة
لزرع التنخاع العظمي بالنسبة للأمراض الدموية

‏* اقتناء كل المستلزمات الطبية المعقمة أو غير
المعقمة الضرورية لتحضير العلاج الكيميائي.

‏1 ربيع الأول عام 1439ه
0 نوقمبر سنة 2017

‏* اقتناء قطع الغيار ومصاريف خدمات الصيانة
لجميع التجهيزات الضرورية للوقاية من مرض
السرطان وتشخيصه ومعالجته.

‏* تمويل الخدمات الطبية المرتبطة بمعالجة
السرطان التى تضمنها فرق طبية فى إطار التعاقد
والشراكة.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

‏حرر بالجزائر في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18
مايو سنة 2017.

‏وزير المالية
حاجي بابا عمي

‏وإصلاح المستشفيات
عبد المالك بوضياف
7

‏قرار مؤرخ في 14 ذي الحجة مام 1438 الموافق 5
سبتمبر سنة 2017,؛ يحدٌ التنظيم الداخلي
للمؤسسات الاستشفائية.

‏إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

‏والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 459-05 المؤرخ
في 28 شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين تموشنت
وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 18 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-06 المؤرخ
في 27 ربيع الأول عام 1427 الموافق 26 أبريل سنة 2006
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لسكيكدة
وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 18 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 384-06 المؤؤرخ
في 5 شوال عام 1427 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين الترك.
ولاية وهران. وتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 18 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 422-06 المؤؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سئنة
6 والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين أزال.
ولاية سطيف. وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 18

‏منهء

1 ربيع الأول عام 1439ه
0 نوفمبر سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 209-07 المؤرخ
في 16 جمادى الثانية عام 1428 الموافق أول يوليو سنة
7 والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لديدوش
مرادء؛ ولاية قسنطينة.؛ وتنظيمها وسيرهاء لاسيما
المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الداخلي للمؤسسات الاستشفائية.

المادة 2 : يشمل التنظيم الداخلي للمؤسسات
الاستشفائية المذكورة في المادة الأولى أعلاه
والموضوعة تحت سلطة المدير العام الذي يساعده
أمين عام.؛ ما يأتي :

- مديرية النشاطات الطبية وشبه الطبية.
- مديرية الإدارة العامة.

يلحق بالمدير العام :

- مكتب التنظيم العام

- مكتب الإعلام والاتصال.

- مكتب الصفقات والمنازعات والشؤون

القانونية.؛
- مكتب الأمن الداخلى.

المادة 3 : تشمل مديرية النشاطات الطبية وشبه
ا لطبية ما يأتى :

- المديرية الفرعية للنشاطات الطبية.
- المديرية الفرعية للنشاطات شبه الطبية.
1- تشمل المديرية الفرمية للنشاطات الطبية

- مكتب تنظيم وتقييم النشاطات الطبية.,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- مكتب تنظيم وتقييم نشاطات الاستعجالات.؛

- مكتب الدخول والتوجيه.

2- تشمل المديرية الفرعية للنشاطات شبه

- مكتب تنظيم النشاطات شبه الطبية.

- مكتب تقييم النشاطات شبه الطبية.

المادة 4: تشمل مديرية الإدارة العامة ما يأتي :
- المديرية الفرعية للموارد البشرية؛

- المديرية الفرعية للمالية والوسائل.

- المديرية الفرعية لصيانة التجهيزات والمنشآت.

1- تشمل المديرية الفرمية للموارد البشرية

ما يأتى :
- مكتب تسيير المستخدمين؛

- مكتب التكوين المتواصل.

2- تشمل المديرية الفرعية للمالية والوسائل

- مكتب المحاسبة المالية.
- مكتب تسيير الوسائل.

3- تشمل المديرية الفرعية لصيانة التجهيزات
والمنشآت ما يأتي :

- مكتب صيانة التجهيزات.؛

- مكتب صيانة المنشآت.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1438 الموافق 5

سبتمبر سنة 2017.

مختار حسبلادوي

الجريدة ال سم نه الحداى > 0 1 ربيع الأول عام 1439ه
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0 دوفمبر سنة 2017

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

