
7ربيع الأول
6 ديسمبر سنة 7 20م

قرار مؤرخ في 27 صفر عام 1439 الموافق 16 توقمبر
سنة 2017 يحدد شروط وكيفيات التدريب
للحصول على شهادة التأهيل لحيازة رخصة الصيد.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري»

- بمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيدء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 333-95 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمّن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 386-06 المؤرخ
في 8 شوال عام 1427 الموافق 31 أكتوبر سنة 2006 الذي
يحدد شروط وكيفيات الحصول على رخصة الصيد
وتسليمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 386-06 المؤرخ في 8 شوال عام 1427
الموافق 31 أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط وكيفيات التدريب للحصول
على شهادة التأهيل لحيازة رخصة الصيد.

المادة 2 : تنظم الإدارة المكلفة بالصيد التدريب
للحصول على شهادة التأهيل لحيازة رخصة الصيد كل

سنة في عدة دورات.

المادة 3 : تتضمن كل دورة تدريب حصة نظرية

تتضمن الحصة النظرية :
- معرفة الطريدة.

- معرقة الصيد و أخلاقيات الصيد؛

- معرفة التشريع والتنظيم المتعلقين بالصيد.

وتتضمن الحصة التطبيقية معرفة واستخدام
الأسلحة وذخائر الصيد والقواعد الأمنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 27

المادة 4: تجري الحصة النظرية في مراكز التكوين
التابعة للإدارة المكلفة بالصيد . ويمكن أن تجرى في
مراكز أخرى تتوفر فيها الشروط المطلوبة وبعد موافقة
الإدارة المكلفة بالصيد.

تنظم الحصة التطبيقية في مواقع
طبقا للقانون.

الرمي المعتمدة

تحدد شرو ط وكيفيات إجراء الحصة التطبيقية فى
إطار اتفاقي.
الفصل الأول
دورات التدريب
المادة 5 : تفتح دورات التدريب طيلة السنة.
تدوم كل دورة تدريب ثلاشة (3) أيام : يومان (2)
بالنسبة للحصة النظرية ويوم واحد (1) بالنسبة
3 التطبيقية.
المادة 6 : يضمن التدريب مكؤنون متخصصون
في مجال الصيد واستخدام الأسلحة حسب برنامج
تحدده الإدارة المكلفة بالصيد و يلحق بهذا القرار

الفصل الثاني
كيفيات المشاركة في دورات التدريب

المادة 7: يجب على المترشحين للتدريب إيداع
ملف تسجيل للتدريب لدى الإدارة المكلفة بالصيد
المختصة إقليمياء فى أجل أقصاه شهر واحد (1) قبل
تاريخ الدورة التي يرغبون المشاركة فيها. ويشتما
هذا الملف على ما يأتى :

- طلب مشاركة يعد حسب الاستمارة الواردة فى
الملحق الأول بالمرسوم التنفيذي رقم 386-06 المؤرخ في
8 شوال عام 1427 الموافق 31 أكتوبر سنة 2006 والمذكور
أعلاه؛ توفره للمترشح الإدارة المكلفة بالصيدء

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- بطاقة شخصية للحالة المدنية.

- ظرف بطابع بريدي يحمل عنوان المترشح.؛

- مصاريف التسجيل والمشاركة في التدريب.

المادة 8 : توجه الإدارة المكلفة بالصيد المختصة
إقليميا إلى المترشح للتدريب, قبل خمسة عشر (15)
يوماء على الأكثر. من الدورة؛ استدعاء يبي المكان
والتاريخ والساعةالتي يجب عليه أن يتقدم فيها
مصحوبا بوثائق

ويجب على كل مترشح أن يكون مصحوبا
باستدعائه وبطاقة للهوية التي يجب أن يقدمها للمركز
عند افتتاح دورة التدريب.الفصل الثالث
تقييم التدريب

المادة 9 : تتولى تقييم التدريب لجنة تحكيم تنشاً
في كل ولاية.

المادة 10 : تعد الإدارة المكلفة بالصيد. بموجب
مقررء؛ كيفيات تقييم التدريب وترسلها إلى رؤوّساء
لجان التحكيم لكل ولاية.

المادة 11 : يبرمج تقييم التدريب, الذي يتضمن
الاختبارات النظرية والتطبيقية. حسب رزنامة
تحددها الإدارة المكلفة بالصيد.
المادة 12 : يحدد تاريخ الاختبارات في أربع (4) دورات :

- الدورة الأولى : يوم العمل الأول الأقرب من
لأسبوع الأول لشهر مارسء

- الدورة الثانية : يوم العمل الأول الأقرب من
لأسبوع الأول لشهر يونيوء

- الدورة الثالشة : يوم العمل الأول الأقرب من
لأسبوع الأول لشهر سبتمبرء

-الدورة الرابعة : يوم العمل الأول الأقرب من
لأسبوع الأول لشهر ديسمير.

المادة 13 : تتشكل لجنة التحكيم المذكورة في
لمادة 9 أعلاه؛ من :

- محافظ الغابات المختص إقليمياء رئيساء

- ممتحن مؤهل في ممارسة الرمي؛ عضواء

- ممثل إدارة الولاية مقر إجراء الاختبار. عضواء

- رئيس فدرالية الصيادين للولاية مقر إجراء
الاختبار. عضواء

- ممثل الدرك الوطني للولاية مقر إجراء
الاختبار. عضواء

- ممثل الأمن الوطني للولاية مقر إجراء الاختبار عضواء

- ممثل الحماية المدنية للولاية مقر إجراء الاختبار. عضوا.

يعين أعضاء لجنة التحكيم. بموجب مقرر من
الإدارة المكلفة بالصيدء بناء على اقتراح من السلطات
التي ينتمون إليها.
المادة 14 : تجتمع لجنة تحكيم كل ولاية بناء على
استدعاء من رئيسها قبل خمسة عشر (15) يوما من
إجراء الاختبارات.
المادة 15 : تعلن لجنة التحكيم المترشحين المقبولين
للحصول على شهادة التأهيل من أجل حيازة رخصة الصيد.

تسلّم شهادة التأهيل لحيازة رخصة الصيدء
التي تعد طبقا لنموذج الملحق الثاني بالمرسوم
التنفيذي رقم 386-06 المؤرخ في 8 شوال عام

28 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

9 هه

7ربيع الأول
6 ديسمبر سنة 7 20م

7 الموافق 31 أكتوبر سنة 2006 والمذكور
أعلاه. من طرف الإدارة المكلفة بالصيد المختصة
إقليميا.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيَّة.

حرر بالجزائّر في 27 صفر عام 1439 الموافق 16
نوفمبر سنة 2017.

عبد القادر بوحزقي

ال ملحق
برنامج التدريب للحصول على شهادة التاهيل
لحيازة رخصة الصيد

اليوم الأول :

1/ معرقة الطريدة :

- معرفة أنواع الثدييات والطيور,؛ لاسيما منها
الأنواع الرئيسية المرخص بصيدها وكذا الأنواع المحمية
وتلك المهددة بالانقراض.

- مفاهيم حول أخذ العينات من الأنواع القابلة
للصيد وكذا كيفيات إعادة تكاثرهاء

- معرفة عن صحة الطريدة (الأمراض).

2 معرقة الصيد وأخلاقيات الصيد :

- الجرد والتهيئة الصيدية و استغلال الطريدة؛

- معرفة كلاب الصيد و ملحقات الصياد الأخرى.

- أخلاقيات الصيد : رمز الصياد.

اليوم الثاني :

معرفة التشريع والتنظيم المتعلقين بالصيد :

- شروط ممارسة الصيد ورخصة الصيد وإجازة الصيدء

- تنظيم الصيد في الجزائر,

- وضعية الأنواع الحيوانية.

-شرطة الصيدء

- المخالفات والعقوبات فى مجال الصيد.

1 تطبيشة

اليوم الثالث :
معرقة واستخدام الأسلحة وذخائر الصيد
والقواعد الأمنية :
- معرفة استخدام أسلحة الصيد وذخائرها
ومداها و أخطارهاء
- مفاهيم الإسعافات.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

