6 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

مرسوم رشاسي رقم 358-17 مؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 9 الموافق 14 ديسمبر سنة 2017, يتضمن
منح وسام بدرجة "عهيد" من مصف الاستحقاق

الوطنيء بعد الوقاة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.لاسيما المادة 91 © و10)
منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984
والمتضمن إنشاء مصف الاستحقاق الوطني.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19
رجب عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن
تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله. المعدل
والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادةالأولى:يمنح وسام بدرجة عهيد ”من
مصف الاستحقاق الوطنيء بعد الوفاة, للسيد محمد
فوزي.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1439 الموافق
4 ديسمبر سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
# ااال

