6 ربيع الثاني عام 1439ه
5 ديسمبر سنة 2017م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 محرم عام 1439
الموافق 17 أكتوبر سنة 2017, يحدد قائمة
الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للبيئة والساحل".

إِنّ وزير المالية؛
ووزيرة البيئة والطاقات المتجددة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17 -243 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنقيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-17 المؤرخ
في 25 شعبان عام 1438 الموافق 22 مايو سنة 2017 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-5 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى للبيئة
والساحل” - ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو سنة 2007
الذى يحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسندة لحساب
التخصيص الخاص رقم 302-113 الذي عنوانه
"'الصندوق الوطني لحماية الساحل والمناطق
الشاطئية".

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 170-17 المؤرخ في 25 شعبان عام 1438
الموافق 22 مايو سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب
التخصيص الخاص رقم 302-065 الذي عنوائنه
"الصندوق الوطني للبيئّة والساحل".

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 170-17 المؤرخ في 25 شعبان عام 1438 الموافق 22
مايو سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ فإن إيرادات الصندوق
الوطني للبيئة والساحل هي :

- رسم على الأنث طة الملوثة وال لخطيرة على ‎١‏ لبيئة.
- الرسوم النوعية المحددة بموجب قوانين المالية؛

المخالفات

- حاصل الغرامات الحصلة بعنوان
تشريع المتعلق بحماية البيئة والساحل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 0

- الهبات والوصايا الوطنية والدولية؛

- التعويضات بعنوان النفقات لإزالة التلوث
العرضي الناجم عن تفريغ المواد الكيمياوية الخطيرة
في البحر وفي مجال الري والطبقات المائية الباطنية
وفي الجوء

- التخصيصات المحتملة لميزانية الدولة.

- كل المساهمات أو الموارد الأخرى.

المادة 3 : تشمل قائمة نفقات الصندوق الوطني
للبيئة والساحل. ما يأتي :

الإمانات الموجهة للانشطة المساهمة في تحويل
المنشآت القائمة تنحى التكتنولوجيات الخاصة.؛ طبقا لمبداً
الوقاية.

تمويل أنشطة مراقبة التلوث عند المصدر :

- الأنشطة المتعلقة بإزالة التلوث الصناعي.

- الأنشطة المتعلقة بإزالة التلوث الحضري؛

- كل الأنشطة الأخرى المتعلقة بإزالة التلوث.

تمويل أنشطة مراقبة حالة البيئة :

تمويل الدراسات والخبرات المسبقة لرد الامتبار

تقوم بهما مؤسسات التعليم العالي أو مكاتب
الدراسات الوطنية أى الدولية :

- تسيير النفايات,

- التنوع البيولوجيء

- التصحرء

- التغيرات المناخية.

- الأنواع الحيوانية والنباتية المهددة و/ أو التي
في طريق الانقراض.

- دراسات النماذج المصغرة لانتشار الملوثات
وأشغال الحماية ومادة التشتيت والمسد
البيولوجيء

- المحافظة وترقية الأوساط والمناطق الحساسة.
-المواقع الطبيعية الرائعة ذات الأهمية
الإيكولوجية والمنظرية والثقافية.

-المواقعالمتدهورةأوالمهددة بالتدهور أو
التعرية.
- المجالات المحمية.تمويل دراسات وبرامج البحث التطبيقي المتعلقة
بحماية الساحل والمناطق الشاطئية :

- وضع بنوك المعطيات ونظام معلوماتي جغرافي
مرتبطة بالساحل.

- دراسة تصنيف المواقع والمناطق الشاطئية.

- دراسة تتضمن حراسة ومراقبة نوعية المياه
البحرية ومصادر التلوث.

- جرد الساحل والمناطق الشاطئية وإعداد الأطلس

الخرائطي.
تمويل أعمال إزالة التلوث وحماية وتثشمين
الساحل والمناطق الشاطئية :

- عمليات إزالة تلوث الساحل والمناطق الشاطئية
للمدن الواقعة في منطقة الساحل (صناعية ومحطات
لتصفية ومركز الطمر التقني والتطهير...)؛

- أنشطة حماية المواقع المتدهورة أو المهددة
بالتدهور أو التعرية والمناطق الطبيعية ذات المنفعة
لإيكو لوجية.

- صيانة و إصلاح وإعادة تأهيل الفضاءات البرية
والبحرية المتميزة و/أو الضرورية للحفاظ على
لتوازنات الطبيعية من أجل المحافظة عليهاء

- مساعدة الجماعات المحلية في أنشطة حماية
لساحل وتثميئه.

النفاقات المتعلقة بالتدخلات الاستعجالية في
حالة التلوث العرضي عامة وتلوث البحر خاصة :

- التدخلات الاستعجالية في حالة التلوث البحري
العرضي الناجم عن تدفق النفط أو مواد أخرى»

- تمارين تمثيلية,
- أي تلوث عرضي.
النفقات في مجال الإملام والتوعمية والإرشاد

المرتبطة بالمسائل البيئية التي تقوم بها هيئات وطنية
أى جمعيات ذات منفعة عامة :

- تمويل مشاريع ذات المنفعة العامة في إطار
الشراكة مع الجمعيات التي تنشط في مجال البيئة.؛

- أنشطة التربية والتحسيس من طرف مؤسسات
وطنية أو جمعيات ذات منفعة عامة.

- تصميم ونشر الوسائل والدعائم البيداغوجية
والمنشورات والمجلات.ء

32 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

9ه

6 ربيع الثاني
5ديسمبر سنة 2017م

- الجائزة السنوية للبيئة.

- مسابقة لمكافأة أحسن الأعمال في ميدان البيئة.
- إنجاز ونشر برامج السمعي البصري»

- تنظيم ورشات و ملتقيات ومؤتمرات وطنية

ودولية للإعلام والإرشاد وتكوين المكونين في ميدان
البيئة.

- وضع برامج وطنية ودولية للتحسيس والتربية
البيئية في الوسط المدرسي والشباب والصحافيين
والتكوين المهني والتعليم العالي.

- دعم إمكانيات الشرطة المكلفة بحماية البيئة في
ميدان تطبيق التشريع البيئي.

تمويل المشاريع ذات المنفعة العامة في إطار
الشراكة مع الجمعيات التي تنشط في مجال البيئة :

- التشجيعات للجمعيات الأكثر فعالية للمشاركة
في تمويل نشاطات الإرشاد والتحسيس.
تكتولوجيات خاصةء

الإعانات الموجهة للأنشطة المتعلقة بإزالة التلوث
ا لصناعي»

الإعانات الموجهة لتمويل الأانشطةالمتعلقة
بالمنشآت المشتركة لإزالة التلوث المنجزة من قبل

المتعاملين العموميين والخواص»
ترقية أنشطة استرجاع النفايات وتثمينهاء
المساهمات المالية لمراكز الردم التقني لمدة ثلاث
(3) سنوات من بداية الاستغلال.

المادة 4: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذى يحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسندة
لحساب التخصيص الخاص رقم 302-113 الذي عنوانه
" الصندوق الوطني لحماية الساحل والمناطق
الشاطئية ".

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1439 الموافق 17
أكتوبر سنة 2017.

وزير المالية . وزيرة البيئة والطاقات المتجددة

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

