9ربيع الثاني عام 9 ه
25 ديسمبر سنة 2017 م

الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

قانون رقم 11-17 موؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017, يتضمن قانون المالية لسنة
2018

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستورء لا سيما المواد 136 و140 و 143 و 144 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم؛

وبعد رأى مجلس الدولة.

وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

أحكام تمهيدية

المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 2018 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم
لمماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى لصالح الدولة طبقا
للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
لجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة

كما يواصل خلال سنة 2018, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية الجاري بها
لعمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة. تحصيل
مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل المخصصة للحسابات الخاصة للخزينة والجماعات الإقليمية والمؤسسات
لعمومية والهيئات المؤهلة قانونا.

الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية و العمليات المالية للخزينة
[للبيان]
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 33 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ وتحرر كما يأتي :

"للادة 33 : تخضع للاقتطاع من المصدر .... .... (بدون تغيير حتى)

1) المبالغ المدفوعة كمكافآت عن نشاط منجز في الجزائر عند ممارسة المهن الحرة والوظائف والمهام التي
لايتمتع أصحابها بصفة التاجر ء والمستثمرات المدرة للأرباح؛ والتي تعتبر مصادر كسب لا تنتمي إلى صنف آخر
من الأرباح أو المداخيل.9ربيع الثاني عام 9 ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

2) ريوع عائدات المؤلف التي يتقاضاه الكتاب أو المؤلفون الوسيقيون؛ وورثتهم أو الموصى لهم بحقوقهم وكذا
الريوع التي يتقاضاها المخترعون من منح رخصة استغلال شهاداتهم أو بيع علامات الصنع أو طرق أو صيغ
الإنتاج أو التنازل عنها واللمقبوضة من قبل مخترعين أو بعنوان حقوق التأليف وكذا كل الحواصل المستمدة من
الملكية الصناعية أو التجارية والحقوق المماثلة لهاء

( الباقي بدون تغيير) ميتي تي تي ميم ألم
المادة 3 : تعدل أحكام المادة 79 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. و تحرر كما يأتي :
"المادة 79 : لا تخضع للضريبة على الدخل الإجمالي فوائض القيمة الناتجة عن التنازل عن السكنات الجماعية
التي تشكل الملكية الوحيدة والسكن الرئيسي التي دامت حيازته مدة تفوق عشر (10) سنوات"
المادة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 98 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :
"المادة 98 : في حالة عدم تناسب بين نمط الحياة للمكلف بالضريبة ومداخيله؛ يتم تحديد الوعاء الضريبي

للضريبة على الدخل الإجمالي بتطبيق بعض عناصر نمط الحياة للجدول الوارد أدناه؛ مع الأخذ بعين الاعتبار, عند
لاقتضاءء الزيادة النصوص عليها في النقطة 2. عندما يكون هذا المبلغ. على الأقل. يساوي سقف الإخضاع

لضريبي لجدول الضريبة على الدخل الإجمالي :

1- محل الإقامة الرئيسية باستثناء المحلات ذات طابع | 5 مرات القيمة الإيجارية الحالية السارية
مهني

2- محلات الإقامة الثانوية 6 مرات القيمة الإيجارية الحالية السارية

3- خدم المنزل : لكل شخص يقل عمره عن 60 سنة للخدمة 0ع
لحصرية والدائمة لصاحب العمل أو عائلته

- السيارات المركبات الموجهة لنقل الأشخاص. ويخفّض | ثلاثة أرباع قيمة السيارة الجديدة بعد خصم
لأساس المحدد بهذه الكيفية إلى نصف مبلفه بالنسبة| 20 96 بعد عام واحد من الاستخدام و10 96
للسيارات الخصصة أساسا للاستعمال المهني, سيارات | إضافية سنويا على مدى السنوات الأربع
كبار معطوبي الحرب والمصابين بالعمى وكبار العجزة| المقبلة.

لمدنيين أصحاب بطاقة الإعاقة. و كذا بالنسبة للسيارات

لتي يتجاوز عمرها عشر (10) سنوات أو هي غير مؤهلة

للسير نهائيا. ولا يطبق هذا التخفيض إلا على سيارة

واحدة.

5- الدّراجات النارية ذات سعة أسطوانة تفوق 450 سم3. | قيمة الدرّاجة النارية الجديدة مع تخفيض 50 196
بعد ثلاث سنوات من الاستعمال.

6- سفن النزهة ذات محرك ثابت أو متنقل أو قوارب آلية

وذات قوة حقيقية قدرها 20 حصانا بخارياء على الأقل :

- عن العشرين حصانا الأولى» 0ع

- عن كل حصان بخاري إضافي. 80ج

غير أن القوة لا تحسب إلا بنسبة 75 9 أو 50 9 أو 25 96

فيما يخص السفن التي تم بناؤها منذ أكثر من 5 سنوات

و15 سنة و25 سنة على التوالى, وتجبر القوة المحصل

عليهاء عند الاقتضاء إلى الوحدة التي تأتي دونها مباشرة.

9ربيع الثاني عام 9 ه
8 ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

7- اليخوت أو سفن النزهة الشراعية المزودة وغير المزودة
بمحرك ثانوي. والتي تبلغ حمولتها 3 طنات؛ على الأقل.
وفقا للمقاييس الدولية.

- عن الطنات الثلاثة الأولى 0ع

- عن كل طنة إضافية :

* من 4 إلى 10 طنة... 0
00ج
0ع

غير أنه لاتحسب الحمولة الأ بنسبة 9675 أو 9650 أو 9625
فيما يخص اليخوت وسفن النزهة التي تم بناؤّهاء على
التواليء منذ أكثر من 5 سنوات و5 اسنة و25 سنة
وتجبر الحمولة الحصل عليهاء عند الاقتضاء, إلى الوحدة
التي تأتي دونها مباشرة.

8 - الطائرات السياحية : عن كل حصان بخاري من القوة
0ج

0ع

0ع

إن العناصر المبينة لتحديد أساس الضريبة هى تلك التى يتصرف فيها أثناء السنة الضريبية. آفراد الأسرة
لضريبية المشار إليهم في المادة 6

بالنسبة للعناصر التي يتصرف فيها عدة أشخاص معاء يتم تحديد الأساس بما يتناسب مع حقوق كل واحد

يتم تطبيق زيادة بنسبة 50 16 على المبلغ الجزافي المحدد في الجدول. عندما يفوق هذا الأخير أو يساوي آخر
قسط أعلى من الجدول التصاعدي المشار إليه فى المادة 104 وعندما يحوز المكلف بالضريبة على أكثر من ستة
عناصر لنمط الحياة المبينة فى الجدول.

يتم تأسيس المبلغ الجزافي الناتج عن تطبيق الجدول والزيادة المشار إليها في النقطتين 1 و2, عند عدم وجود
تناسب بين نمط الحياة لمكلف بالضريبة ومداخيله يتجاوز. على الأقل, ثلث مبلغ الدخل الصافي الخاضع للضريبة
المصرح به؛ بما في ذلك المداخيل المعفاة أو التي فرضت عليها الضريبة وفقا لمعدل نسبي أو محرر من الضريبة
بتطبيق اقتطاع.

يمكن للمكلف بالضريبة أن يأتي بالأدلة التي تبين بأن مداخيله أو استخدام رأسماله أو القروض التي

تحسم من المبلغ الجزافي المحدد (بدون تغيير حتى) معفاة, بي صفة كانت, من الضريبة على
الدخل الإجمالي".

9ربيع الثاني عام 9 ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

المادة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :
"للادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي تبعا للجدول التصاعدي الآتي:
........ (بدون تغيير حتى) المواد من 108 إلى 110 و121 إلى 130 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة.
تحدد نسبة الاقتطاع من المصدر المطبّق على الحواصل النصوص عليها في المواد من 46 إلى 48 ب 15 90 محررة
من الضريبة.
يطبق هذا المعدل على الحواصل المقبوضة من طرف أشخاص آخرين غير أولئك المشار إليهم في المقطع 2 من
المادة 54 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والحواصل المذكورة في الماة 45 من نفس القانون.
تحدد نسبة الاقتطاع من الصدر اللطبق الملنصوص عليه فى المادة 3-33 ............. (الباقى بدون تغيير) ...
المادة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 138 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"للادة 138 : - من 1 إلى 4)

5) تستفيد من إعفاء دائم عمليات تصدير السلع و تلك التي تتضمن الخدمات المدرة للعملة الصعبة.
(بدون تغيير حتى) المحقق بالعملة الصعبة.

وتتوقف الاستفادة من أحكام (بدون تغيير حتى) متوطن بالجزائر.

لا يمكنها الاستفادة من أحكام الفقرة (5) من هذه المادة. عمليات النقل البري والبحري والجوي وعمليات
إعادة التأمين والبنوك وكذا بالنسبة لمتعاملي الهاتف النقال وحاملي تراخيص إقامة واستغلال خدمات تحويل
لصوت عبر بروتوكول الإنترنت والمؤسسات الناشطة قبل وبعد الإنتاج في القطاع اللنجمي فيما يخص عمليات
تصدير المواد المنجمية على حالها الخام أو بعد تحويلها".

المادة 7 : تعدل أحكام المادة 139 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"للادة 139 : تستحق الضريبة سنويا على ال رباح المحققة خلال السنة الملنصرمة (بدون تغيير حتى)

وتخضع الإمكانية المتاحة أمام المؤسسات لاختتام سنتها المالية في تاريخ آخرء غير 31 ديسمبر, لأحكام
القانون رقم 11-07 المؤرخ في 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام المحاسبي المالي".

المادة 8 : تتمم أحكام المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :
"المادة 141 : يحدد الربح الصافي بعد خصم كل التكاليف, وتتضمن هذه التكاليف, على الخصوص :
من 1) إلى 6)

لا تقبل للخصم من الأرباح الخاضعة للضرائب, الإيجارات ونفقات الصيانة وتصليح السيارات السياحية
التى لا تشكل الأداة الرئيسية للنشاط".

المادة 9 : تعدل أحكام المادة 163 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"للادة 163 : - 1) يترتب على عدم تقديم التصريح المنصوص عليه في المادة 162 - الفقرة 1 في الأجل المقرر في
نفس المادة؛. فرض غرامة قدرها 1 مليون دينار.

ترفع هذه الغرامة إلى 10 ملايين ديشار, إذا لم يصل الكشف المفصل للمبالغ المدفوعة للغير
(الباقي بدون تغيير) ا

المادة 10 : تعدل وتتمم أحكام المادة 169 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"للادة 169 : 1) لا تكون قابلة للخصم من أجل تحديد الربح الجبائي الصافي :

9ربيع الثاني عام 9 ه
25 ديسمبر سنة 2017 م

الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

- الأعباء التي تستو في شروط الخصم والتي تم تسديدها نقدا عندما يفوق مبلغ الفاتورة قيمة ثلاثمائة ألف
دينار (300.000 دج) مع احتساب كل الرسوم.

المادة 11 : تعدل أحكام المادة 222 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"للادة 222 : يحدد معدل الرسم على النشاط المهني ب2 9.

يخفض معدل الرسم إلى 961 بدون الاستفادة من التخفيضات بالنسبة لأنشطة الإنتاج.

فيما يخص نشاطات البناء والأشغال العمومية والري؛ تحدد نسبة الرسم ب 2 9 مع تخفيض بنسبة 25 9.

غير أن معدل الرسم على النشاط المهني يرفع إلى 3 90 فيما يخص رقم الأعمال الناتج عن نشاط نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب.

يتم توزيع ناتج الرسم على النشاط المهني كما يآتي :

- حصة البلدية : اميتي م م تم ااا 66 96

- حصة الولاية : المي تمي مي ااا 29 96

- حصة صندوق الضمان والتضامن للجماعات المحلية : ا 5 96"

المادة 12 : تعدل وتتمم أحكام المادة 224 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"للادة 1:224)
(بدون تغيير حتى) طلب من مفتش

يتعين كذلك على المكلفين بالضريبة الخاضعين للرسم على النشاط المهني؛ تحت طائلة تطبيق الغرامة
الملنصوص عليها في المادة 194 من هذا القانون. تقديم عند كل طلب من الإدارة الجبائية. جميع المستندات والوثائق
التي ينبغي إدراجها ضمن ملفات زبائنهم؛ تطبيقا لأحكام اللرسوم التنفيذي رقم 468-05 الموؤّرخ في 10 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد شروط تحرير الفاتورة وسند التحويل ووصل التسليم والفاتورة الإجمالية و كيفيات ذلك.

إضافة إلى ذلك, ينبغي أيضا تقديم الوثائق التبريرية المتعلقة بكيفيات الدفع المستعملة وكذا صفحات كل
السجلات المحاسبية التى قيدت فيها هذه العمليات".

المادة 13 : تعدل أحكام المادة 355 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 355 : - 1) فيما يخص المكلفين بالضريبة (بدون تغييرحتى) السنة الأخيرة التى وجبت عليه
الضريبة برسمها.

وخلافا لأحكام الفقرة 3 أدناه؛ تتم تصفية الرصيد المتبقى من الضريبة من طرف المكلفين بالضريبة ويقومون
بأنفسهم بدفع المبلغ المتعلق به أيضا دون إخطار مسبق بعد خصم الأقساط التي سبق دفعها بواسطة جدول إشعار
بالدفع في أجل أقصاه 20 من الشهر الذي يلي يوم تسليم التصريح النصوص عليه في المادة 18 من هذا القانون.

2) إلى 5 (بدون تغيير) ممتي تيت يمي عي أ

9 الثانى عام 1439 ه
1 7 وجيع اللطقي عم
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة ة الجزائريّة يّة العدد / 6 8 بن سلة 2017م

المادة 14: تعدل أحكام المادة 356 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"للادة 356 : - من 1) إلى 5) (بدون تغيير)

6) تتم تصفية الرصيد المتبقي من الضريبة من طرف هؤلاء المكلفين بالضريبة. ويجبر المبلغ إلى الدينار
الأدنى, الذين يقومون بأنفسهم بدفعه دون إنذار مسبق أيضاء بعد خصم الأقساط المدفوعة بواسطة جدول إشعار
بالدفع في أجل أقصاه اليوم 20 من الشهر الذي يلي إيداع التصريح المنصوص عليه في المادة 151 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة.

إذا تجاوزت التسبيقات اللدفوعة (الباقي بدون تغيير) ا

المادة 15 : تعدل أحكام المادة 364 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"للادة 364 : - 1) يصفي المكلف بالضريبة الرسم,؛ وتدفع الحقوق المطابقة له. بعد خصم التسبيقات المسددة,
وذلك من دون سابق إنذار و في أجل أقصاه اليوم 20 من شهر فبراير.

بالنسبة لنشاطات الذ (الباقي بدون تغيير) اتا

المادة 16 : تعدل أحكام المادة 1-402 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"لادة 402: 1) يترتب قانونا عن التأخير في دفع الضرائب والرسوم التي تحصل عن طريق الجداول. عملا
بالأحكام الملنصوص عليها في مختلف القوانين الجبائية. تطبيق عقوبة قدرها 10 96 عندما يتم الدفع بعد انقضاء
أجل الاستحقاق.

(الباقي بدون تغيير) ممتي م

القسم الثاني
التسجيل

المادة 17 : تعدل وتتمم أحكام المادة 36 من قانون التسجيل. وتحرر كما يأتي :

"المادة 36 : تخصم الديون التي هي على عاتق المتوفى بالنسبة لتصفية ودفع رسوم نقل الملكية عن طريق
(بدون تغيير حتى) أمام العدالة.

إذا تعلق الأمر بديون تجارية. فيثبت وجودها طبقا لقواعد القانون التجاري.

يمكن أن تنتج عن الدفاتر التجارية أو من التعاملات التجارية.

وإذا كان الأمر يتعلق بدين يثقل تركة (الباقي بدون تغيير) ملي

المادة 18 : تعدل أحكام المادة 40 من قانون التسجيل. وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 40: كل دين يكون لعون التسجيل .......... (بدون تغيير حتى) المادة 126 من قانون الإجراءات الجبائية.

(الباقي بدون تغيير) ممم يي ممم يمي م
المادة 19 : تعدل أحكام المادة 42 من قانون التسجيل. وتحرر كما يأتي :
"المادة 42: غير أنه لاا تخصم:
1) - الديون المستحقة (بدون تغيير حتى) المادة 38 مكرر 1 ج من قانون الإجراءات الجبائية.

(الباقي بدون تغيير) ميتي يي لم
المادة 20 : تعدل أحكام المادة 49 من قانون التسجيل. وتحرر كما يأتي :

"للادة 49: كل شخص على علم بالوفاة سواء كان المؤجر أم أحد المؤجرين؛ رٍِ
الخزانة ماعدا رجوعه على المكلف بالضريبة فيما يخص هذه الرسوم والعقوبات عند الاقتضاء, ويكون فضلا عن
ذلك خاضعا لغرامة تتراوح من 25.000 دج الى 250.000 دج.

ويجب على الوارث أو اللوصى له أو الموهوب له (الباقي بدون تغيير) ااا

9ربيع الثاني عام 9 ه

767 ١ ‏ا الجزائريّة‎ ١
‏بر سنة 2017م الجريدة لرسميّة للجمهوريّة لجزائريّة لعدد‎ 28

المادة 21 : تعدل أحكام المادة 154 من قانون التسجيل. وتحرر كما يأتي :

"للادة 154: يمسك الموثقون والمحضرون القضائيون ومحافظو البيع بالمزايدة وكتاب الضبط و أعوان
التنفيذ التابعون لكتابات الضبط وكتابات الإدارات فهارس (بدون تغيير حتى) حسب الأرقام ما يآتي :

1) بالنسبة للموثقين : جميع الوثائق والعقود التي يتلقونها في شكل نسخ أصلية أو براءات تحت طائلة
غرامة مالية قدرها 25.000 دج عن كل إغفال.

2) بال
3 بال
4) بال

5) بالنسبة للمحضرين : كل العقود وأوراق التبليغ التي يتلقونها أو يبلغونها تحت طائلة غرامة قدرها
0 دج عن كل إغفال.

6) بالنسبة لمحافظي البيع بالمزايدة : كل المحاضر المسلّمة وكل العقود السجلة حسب المبيعات تحت طائلة
غرامة قدرها 25.000 دج عن كل إغفال.

تثبت كل مخالة (الباقي بدون تغيير) ...

المادة 22 : تعدل أحكام المادة 164 من قانون التسجيل. وتحرر كما يأتي :

"للادة 164 : يحرر التصريح في نسختين ويؤرخه ويوفّعه الوظف العمومي أو الضابط العمومي. ويتضمن
هذا التصريح أسماء .. ... (بدون تغيير حتى) ويسجل بدون مصاريف. تقدم إحدى النسختين المحررة
على ورق مدموع وعليها تأشيرة التسجيل إلى الوظف العمومي أو الضابط العمومي الذي يجب عليه أن يرفقه

بمحضر البيع + أما لنسخة الأخرى المحررة على ورق غير مدموغ فتحفظ في مكتب التسجيل خلال أجل عشرة
(10) أيام قبل تاريخ افتتاح جلسة البيع. تحت طائلة غرامة قدرها 50.000 دج".

المادة 23 : تعدل أحكام المادة 256 من قانون التسجيل. وتحرر كما يأتي :
"للادة 256 : - 1) يجب أن يدفع لزوما نصف (2/1) ثمن نقل الملكية في جميع العقود الوثقة
(بدون تغيير حتى) ليست معنية بهذه الأحكام.
2) إذا كان الثمن أو جزء من الثمن قابلا للدفع عند أجلء
نصف (2/1) ثمن نقل الملكية الذي يجب أن يحرر لزوما
3) إن الموثقين والموظفين العموميين والمودعين الآخرين الذين تلقوا الأموال الممثلة لنصف (2/1) ثمن نقل

(بدون تغيير)
(الباقي بدون تغيير) اا
المادة 24 : تعدل أحكام المادة 258 من قانون التسجيل. وتحرر كما يأتي :
"للادة 258 : أو لا-
ثانيا - يعفى من رسم نقل الملكية النصوص عليه في المادتين 252 و253 من هذا القانون
(الباقي بدون تغيير)
ثالثا - يعفى من رسم نقل الملكية النصوص عليه في المادتين 252 و253 من هذا القانون

(الباقي بدون تغيير) تيمم ممم مم مي ميتم تممه ألم

المادة 25 : تعدل أحكام المواد 1-353 إلى 13-353 من قانون التسجيل. وتحرر كما يأتي :

9 الثاني عام 1439 ه
: ربيع الداني عام
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76 8 ديسمبر سمنة 2017م

الباب الثالث عشر مكرر
رسم الإشهار العقاري
القسم الأول
الإجراءات الخاضعة للرسم

"لمادة 353 - 1 : يقبض بمناسبة القيام بإجراء الإشهار في المحافظات العقارية. رسم يدعى رسم الإشهار
العقاري؛ على ما يأتى :

1) - العقود والقرارات القضائية التضمنة نقلا أو تكوينا أو تصريحا بحق ملكية عقارية أو غيرها من
الوثائق الخاضعة للإشهار العقاري بموجب التشريع اللعمول به؛ باستثناء ما أشير إليه في المادتين 5-353 و 6-353
أدناد؛

2) - قيد الرهون القانونية أو الاتفاقية أو حقوق التخصيص الرهنى. باستثناء ما أشير إليه فى المادتين
5-3 و 6-353 أدناف

3) - عقود الاستبدال والتخفيض والشطب الكلى أو الجزئى؛ باستثناء الكتابات المشار إليها فى المادتين 5-353
و 6-353 أدناهة".

"للادة 353 - 2 : يطبق الرسم الملنصوص عليه في المادة 1-353 أعلاه؛ كالآتي :

1 6. تحسب على قيمة العقار أو العقارات المصرح بها في الوثيقة التي تشهر بالنسبة للعقود حتى ولو
كانت مثقلة بشرط موقف, والأحكام القضائية المتضمنة أو المعاينة بين الأحياء؛ نقل أو تأسيس الحقوق العينية
لعقارية مشاعة أو غير مشاعة وكذا عقود الوعد بالبيع التي يجب أن يذكر فيهاء تحت طائلة الرفض,؛ سعر البيع
المتفق عليه والأجل المحدد من قبل الأطراف لإتمام هذا البيع؛

2 0 90,. تحسب على قيمة العقار أو العقارات المصرح بها فى الوثيقة المتعين إشهارها بالنسبة للعقود

والقرارات القضائية التصريحية والقسمات والإيجارات والوصلات والتنازلات عن أجور الكراء, أو المزارعة التى

لم تبلغ حدهاء

3) رسم ثابت قدره ستة آلاف دينار (6.000 دج). بالنسبة لقيد الرهون القانونية أو الاتفاقية أو حق
لتخصيص الرهنى وتجديدها و كذا عقود الاستبدال والتخفيض والشطب الكلى أو الجزئى.

4» رسم ثابت قدره ألفا دينار (2.000 دج)؛ بالنسبة لشهادات نقل الملكية عن طريق الوفاة وكذا التصريحات
أو الاختيار بالمزايدة الحقيقية أو التصديق والتملك بمزاد طارئٌ بعد رسو سابق وبالمزايدات وعقود التقسيم
المثبتة لتخصيص ممتلكات سبق تمليكها مع وعد بالتخصيص و رخص التجزئّة و شهادات التقسيم والجداول
لوصفية للتقسيم وأنظمة الملكية المشتركة وشهادات الحيازة المعدة طبقا لأحكام المادة 39 من القانون رقم 25-90
الموؤّرخ في 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن التوجيه العقاري»

5) رسوم ثابتة كما هي محددة أدناه بالنسبة للإجراء الأول في السجل العقاري والمتعلق بالعقارات الممسوحة
والتي تشكل ترقيما مؤّقتا أو ترقيما نهائياء وهذا عندما يتم ذلك لفائدة ذوي الحقوق وكذا سندات الملكية المعدة
تطبيقا للقانون رقم 02-07 المؤرخ في 27 فبراير سنة 2007 والمتضمن تأسيس إجراء معاينة حق الملكية العقارية
وتسليم سندات الملكية عن طريق تحقيق عقاري :

أ- حصص مبنية تابعة لعقار مشترك الملكية :

أقل من 100 م2
من 100 م2 إلى 200م2

أكثر من 200 م2

9ربيع الثاني عام 9 ه
25 ديسمبر سنة 2017 م

الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

أقل من 1000 م2 0ع
من 1000 م2 إلى 3000 م2 00ج
أكثر من 3000م2 0ع

أقل من 5 هكتارات
من 5 هكتارات إلى 10 هكتارات
أكثر من 10 هكتارات

6) رسوم ثابتة كما هي محددة أدناه بالنسبة للإجراء الأول في السجل العقاري المتعلق بالعقارات الممسوحة
لتي تشكل الترقيم النهائي المعد مباشرة لفائدة صاحب عقد الملكية, الوجود سابقاء والمشهر قانونا.

أ) قطع مبنية تابعة لعقار مشترك الملكية :

اللساحة الرسم المطبق
أقل من 100 م2
من 100 م2 إلى 200 م2
أكشر من 200 م2

ب - أراض غير مبنية أو مبنية :

أقل من 1000 م2
من 1000 م2 إلى 3000 م2
أكثر من 3000م2

أقل من 5 هكتارات
من 5 هكتارات إلى 10 هكتارات
أكثر من 10 هكتارات

9 الثانى عام 1439 ه
: وجيع (النظاتي عام
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76 8 ديسمبر سمنة 2017م

7) رسم ثابت قدره ألف وخمسمائة دينار (1.500 دج). لتسليم شهادة الترقيم العقاري المؤقت المطلوبة بناء
على طلب المعنيين. خلال فترة الترقيم العقاري الموؤقت., إثر الإجراء الأول في السجل العقاري".

"للادة 353 - 3 : لا يحصل سوى رسم نسبي واحد على العقد الرئيسي ولواحقه المحتملة.؛ والتي لا يترتب

ولاايمكن تحصيل مبلغ أقل من ألفي دينار (2.000 دج)؛ بالنسبة للإجراءات التي لا ينتج عنها رسم نسبي
مبلغه ألفا ديثنار (000. ) دج.

تتحمل العقود المعفاة من الرسم النسبي رسما قدره ألفا ديار (2.000 دج). إذا كان الإشهار غير مطلوب في

نفس الوقت, بالنسبة للعقد الخاضع للرسم النسبي ,إل إذا تضمنت هذه العقود زيادة في الأسعار أو القيم أو المبالغ
أو الديون المعبر عنها أو اللذكورة أو المقدرة أو الضمونة.؛ و في هذه الحالة ‎٠‏ يحصل الرسم النسبي على مبلغ هذه
الزيادة فقط.

يخضع العقد اللتضمن تكملة أو تفسيرا أو تصحيحا لأخطاء مادية أو قبولا أو تخليا بلا قيد أو شرط أو
تأكيدا أو موافقة أو تصديقا أو تصحيحا أو إلغاء لشروط موقفة أو تحقيق وعد بالبيع؛ إن لم يكن يحتوي على
إجراء يخضع لرسم ثابت قدره ألفا دينار (2.000 دج)".

"لمادة 353 - 4 : يدفع المحررون الذين لم يودعوا في الآجال. العقود المحررة من طرفهم أو بمساعدتهم
والخاضعة لدفع الرسم المذكور في المادة 2-3 أعلاه. شخصياء غرامة يحدد مبلغها بألف ديثار (1.000 دج)؛ بغض
النظر عن السؤولية التي يتعرضون لها على الصعيد القانوني

تحدد آجال إتمام الإجراء كما يأتي :
1) بالنسبة لشهادات نقل الملكية بعد الوفاة؛ ثلاثة (3) أشهر ء ابتداء من تاريخ تحرير العقد. يمدد هذا الأآجل إلى

خمسة (5) أشهر ء إذا كان أحد الملعنيين مقيما في الخارج.

يمكن أن تقوم المسؤولية المدنية للمالكين الجدد للحقوق العينية؛ إذا طلب من محرر العقد إعداده؛ بعد ستة (6)
أشهر من الوفاة.

2) بالنسبة للأحكام القضائية؛ ثلاثة (3) أشهر من اليوم الذي أصبحت فيه نهائية,

3) بالنسبة للعقود الأخرى والوثائق, ثلاثة (3) أشهر من تاريخ تحريرها.

في حالة وجوب القيام بالإشهار في محافظتين عقاريتين أو أكثر ‎٠‏ تمدد الآجال المذكورة أعلاه إلى خمسة عشر
(15) يوما كاملة. بالنسبة لكل محافظة عقارية فضلا عن الأو لى".

القسم الثاني
الإعفاءات

"للادة 353 - 5 : تعفى من رسم الإشهار العقاري :

1) جميع إجراءات الإشهار والقيد التي تقع مصاريفها على عاتق الدولة والولاية والبلدية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري والموضوعة تحت وصايتهاء

2) العقود المحررة والإجراءات المنجزة تطبيقا للتشريع المتعلق بأموال الأوقاف,ء

3) العقود المحررة والإجراءات المنجزة في إطار التشريع المتعلق بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

4) إجراءات التسجيل والاستبدال والتخفيض والشطب الخاصة بالامتيازات القانونية.

5) كل الإجراءات المطلوبة من طرف ملتمس المساعدة القضائية.

6) العقود المتعلقة باقتناء العقارات من قبل البنوك والمؤسسات المالية. الخاضعة للأمر رقم 11-03 المؤرخ في
6 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد والقرض, المعدّل والمتمّم. في إطار الإيجار العقاري أو أي قرض عقاري موجه
لتمويل الاستثمارات المنجزة من قبل المتعاملين الاقتصاديين. للاستعمال التجاري أو الصناعي أو الفلاحي أو
لممارسة مهنة حرة.؛

9 الثانى عام 1439 ه
ربيع الي عام ب ايع ب وى عا
8 ديسمبر سنة 2017م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

7) العقود والوثائق المبرمة من الجمعيات التعاضدية.
8) إشهار العقود المتعلقة بتأسيس الارتفاق, المقرر في القانون الساري المفعول على الكهرباء والغازء

9) العقود اللتضمنة اقتناء المرقين العقاريين العموميين أو الخواص لأراضي موجهة لإنجاز برامج السكن
المستفيدة من دعم الدولة.

0 العقود التضمنة بيع محلات ذات استعمال سكني جديدة أنجزها المرقون العقاريون العموميون أو
الخواص في إطار برامج السكن المستفيدة من دعم الدولة؛

1 عقود الحلول الاتفاقى فى حقوق الرهن لفائدة البنوك والمؤسسات المالية فى إطار عمليات إعادة التمويل
الرهني".

"للادة 6-353 : تعفى كذلك من الرسم النصوص عليه في المادة 353 - 2 أعلاه :

1) القيود والتشطيبات الخاصة بالرهون القانونية المعدة لفائدة البنوك والمؤسسات المالية. ضمانا للقروض
الممنوحة للفلاحين المنتجين. لتمويل نشاطاتهم الفلاحية؛

2) القيود والتشطيبات الخاصة بالرهون القانونية المعدة لفائدة البنوك والمؤسسات المالية. ضمانا لقروض
بناء المساكن الممنوحة للخواص فرادى أو منظمين ضمن تعاونيات عقارية. غير أن الرسم يحصل تلقائيا في حالة
إعادة التنازل عن العقار على حاله دون إنجاز هذه البناءات.

3) العقود المتضمنة بيع المساكن من قبل الهيئات العمومية اللختصة إلى المدخرين. والمبنية في إطار الادخار
السكنىء

4 عقود المبادلات المتعلقة بالأراضى الفلاحية أو ذات الوجهة الفلاحية.,
5) عقود التنازل بين الشركاء فى الشيوع الملتضمنة الأراضى الفلاحية أو ذات الوجهة الفلاحية.,

6) العقود المتعلقة بنقل الملكية, التي حررتها المؤسسات والهيئات العمومية على أساس التسوية في إطار
تطهير الممتلكات العقارية.

7) العقود المعدة. تطبيقا للمادة 86 من القانون رقم 25-90 المؤرخ في 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن التوجيه

العقاري. المعدل والمتمم؛ لتسوية العمليات المبادر بها في إطار الأمر رقم 26-74 المؤرخ في 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لفائدة البلديات.

8) عمليات التنازل عن الأملاك العقارية ذات الاستعمال السكني المنجزة في إطار المرسوم التنفيذي رقم
69-3 المؤّرخ في 7 غشت سنة 2003 الذي يحدد شروط وكيفيات التنازل عن الأملاك العقارية التابعة للدولة
ولدواوين الترقية والتسيير العقارى الملوضوعة حيز الاستغلال قبل أول يناير سنة 2004,

9) عمليات التنازل عن أصول المؤسسات العمومية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
المنحلة لفائدة العمال وكذا تلك المنجزة فى إطار عمليات الخوصصة.

0) عقود الملكية المبرمة. في حالة عملية جماعية للتحقيق العقاري في إطار القانون رقم 02-07 المؤرخ في 27
فبراير سنة 2007 والملتضمن تأسيس إجراء معاينة حق الملكية العقارية وتسليم سندات الملكية عن طريق تحقيق
عقارى.

ردي

1) الإجراء الأول الذي يتم في السجل العقاري والمتعلق بالمحلات ذات الاستعمال السكني الممسوحة والتابعة
لدواوين الترقية والتسيير العقاري والقابلة للتنازل في إطار المرسوم التنفيذي رقم 269-03 المؤرخ في 7 غشت
سنة 2003 الذي يحدد شروط وكيفيات التنازل عن الأملاك العقارية التابعة للدولة ولدواوين الترقية والتسيير
العقاري الموضوعة قيد الاستغلال قبل أول يناير سنة 2004 ".

9ربيع الثاني عام 9 ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

القسم الثالث

تصفية الرسم و دفعه

"المادة 353 - 7: يكتتب » إذا توجّب تطبيق معدل نسبي , كماهو منصوص عليه في المادة 353 - 2 أعلاه؛ ولم يتم
تحديد القيمة في العقد أو القرار القضائي» ‎٠‏ تصريح تقديري مصادق وموقّع من قبل الطالبء في الوثيقة المعدة
للإشهار . تحت طائلة الرفض.

ويترتب على الإيجارات رسم يطبق على مبلغ مجموع سنوات الإيجار المتداولة.

تطبق على ملكية الرقبة وحق الانتفاع المقام مدى الحياة. القواعد الآتية :

- يقدر حق الانتفاع,؛ إذا كان سن المنتفع أقل من عشرين (20) سنة كاملة. بسبعة أعشار (10/7) وملكية الرقبة
بثلاثة أعشار (10/3) من قيمة العقار »

- إذا تجاوزت المدة عشرين (20) سنة. تنقص هذه النسبة فيما يخص حق الانتفاع وتزيد لملكية الرقبة
بعشر (10/1) بالنسبة لكل فترة عشر (10) سنوات بدون قسمة؛

- اعتبارا من سبعين (70) سنة كاملة من عمر المنتفع؛ يقدر حق الانتفاع بالعشر (10/1) و ملكية الرقبة بتسعة
أعشار (10/9).

يقدر حق الانتفاع اللؤسس لمدة ثابتة بعشرين (10/2) من قيمة العقار بالنسبة لكل فترة عشر (10) سنوات
من حق الانتفاع بدون قسمة ودون الأخذ في الاعتبار عمر المنتفع.

يقدر حق الامتياز النصوص عليه في القانون رقم 03-10 المؤرخ في 15 غشت سنة 2010 الذي يحدد شروط
وكيفيات استغلال الأراضى الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة. بستة أعشار (10/6) من قيمة العقار. بغض
النظر عن السن.

وبالنسبة للمبادلات, يؤسس الرسم على قيمة مجمل العقارات أو الحقوق العقارية المتبادلة.

يؤسس الرسم المستحق, إذا كان أحد الأطراف في عقد المبادلات معفياء على قيمة العقار العائدة للطرف الآخر

يصفى الرسم المستحق. في حالة تبديل عقار مقابل منقول. على قيمة العقار الصرح بها.

يصفى الرسم الستحق, بالنسبة لعقود القسمة, إذا كان أحد الأطراف معفياء على أساس قيمة العقار العائد إلى
المشتركين الآخرين فى القسمة.

و في حالة القسمة القضائية . لا يكون المتقاسم الذي يطلب إشهار حصته فقط . مطالبا إلا بالر سم المتعلق بهذه
الحصة.

بالنسبة لتحصيل رسم الإشهار العقاري. يغض النظر عن أجزاء المبالغ أو القيم التي تقل عن 10 دج"

"للادة 353 - 8 : في غياب تقديم الشهادة النصوص عليها في أحكام المادة 8 من القانون رقم 16 09 المؤرخ في 3
غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار. تخضع عقود الاقتنا ء أو الامتياز المعدة في هذا الإطار. لدفع رسم
الإشهار العقاري المحددة قيمته حسب الحالة,؛ طبقا للفقرة الأولى والفقرة 2 من المادة 2-353 أعلاه".

"المادة 9-353 : في حالة إشهار نفس العقد أو القرار القضائي, أو قيد نفس الدين, أو القيام إلى نفس الاستبدال
أو الشطب الكلي أو الجزئي؛ أو إجراء من نفس النوع في عدة محافظات عقارية؛ يمكن أن يدفع الرسم كاملاء في
المحافظة العقارية التي طلب فيها الإشهار بالدرجة الأولى. و في هذه الحالة, لا يدفع إلا رسم ثابت قدره ألفا ديثار
(2000 دج) في كل من المحافظات العقارية الأخرى. شريطة أن تكون المحافظة التي طلب فيها الإشهار بالدرجة
الأولى معينة صراحة في الطلب المودع لدى المحافظات العقارية الأخرى وأن يتم الاستظهار بالوصل المثبت للدفع
الكامل للرسم.

يتعين على المحافظ العقاري الذي قام بتحصيل الرسم, أن يسلّم للطالب. فضلا عن الإيصال المذكور في المادة
10-3 أدناه؛ نسخا من الإيصال المذكور بقدر ما يطلب منه ذلك".

9ربيع الثاني عام 9 ه
8 ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

"لمادة 353 - 10 : يتكفل الطالب أو المستفيد من حق الإشهار بدفع رسم الإشهار العقاري. ويسدد من قبل
الطالب ويحصضّل مسبقا من طرف المحافظ العقارى مقابل وصل.

يتحمل دفع الرسم؛ المستفيد من قرض الضمان في مجال قيد الرهون القانونية أو الاتفاقية أو حقوق
التخصيص الرهني وتجديدها وكذا عقود الاستبدال والتخفيض والشطب الكلي أو الجزئيء المدوّنة على هامش
القيود الموجودة.

يدفع الرسم المطبق على الإجراء الأول في السجل العقاري والمتعلق بالعقارات الممسوحة. عند طلب الحصول
على الدفتر العقارىي من طرف صاحبه أو ممثله.

لايسترجع الرسم والغرامة المسددان إلا في حالة ارتكاب خطأً من طرف المحافظ العقاري".

"للادة 353 - 11 : لكل قرار رفض إيداع أو إجراء يحصل المحافظ العقاري مبلغ ألف دينار (1.000 دج) يسدد
من قبل محرر العقد.

يسترجع المبلغ المحصل بهذه الطريقة في حالة رفض إيداع أو إجراء غير مؤسس".

"لادة 353 - 12 : لا يمكن أن تقل القيمة المعتمدة كوعاء للرسم. عند الاقتضاء, عن تلك المعتمدة كأساس

إذا ثبت في ظرف أربع (4) سنوات,؛ ابتداء من تاريخ تنفيذ الإجراء, نقص المبالغ أو القيم التي استعملت
كأساس لتحصيل رسم الإشهار العقاري. وفقا لطرق الإثبات المعتمدة في مجال التسجيل. يحصّل تلقائيا في
مكتب التسجيل التابع للإدارة الجبائية, زيادة على النسبة البسيطة التكميلية. رسم يحدد مبلغه بألفي ديثار
(2.000 دج).

وتدفع شهريا المبالغ المحصّلة من قبل مصالح التسجيل بصدد رسم الإشهار العقاري تطبيقا للفقرة
السابقة, إلى حساب المحافظ العقاري".

القسم الرابع
أحكام مختلفة

"اللادة 13-353: تطبق أحكام المادة 159 من قانون الإجراءات الجبائية؛ المتعلقة بتقادم حقوق التسجيل, على
تحصيلات رسم الإشهار العقاري".

المادة 26 : تعدل أحكام المادة 354 من قانون التسجيل. وتحرر كما يأتي :

"للادة 354 : ... مع مراعاة أحكام المواد 38 مكرر 1 - د و38 مكرر 2 إلى 38 مكرر 3 - ه من قانون الإجراءات
الجبائية. والمواد 113 و115 و119 و166 (الفقرة 4) من هذا القانون (الباقى بدون تغيير) ا

القسم الثالث

الطابع

المادة 27 : تعدل أحكام المادة 137 من قانون الطابع؛ وتحرر كما يأتي :

"للادة 137 : دون الملساس بتطبيق إجراءات المعاملة بالمثل

وتسلّم التأشيرة مجاناء على سبيل المعاملة بالمثل. لرعايا الدول التي تحدد قائمتها بموجب قرار صادر من
الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

..(الباقي بدون تغيير)
قاد 28 تمل وتتمم أحكام الادة 142 مكرر 3 من قانون الطابع؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 142 مكرر 3 : تخضع العقود التي تسلّمها البعثات الدبلوماسية والقنصلية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

- شهادة الحياة - الحماية
- شهادة عدم الزواج؛ عدم الطلاق وعدم إعادة الزواج

- شهادة تغيير الإقامة (شات !)

يرفع هذا الرسم بمبلغ 400 دج عن كل 10.000 دج من القيمة الصرح بها.
يخفض هذا الرسم بنسبة 50 96 للطلبة و المتربصين فقط.

- شهادة الاستقبال أو شهادة الإيواء

لتصريح الأبوي

لتصديق / عن كل وحدة

لإشهاد على المطابقة على الأصل / عن كل وحدة

لنسخة الصادق عليها بالطابقة / عن كل وحدة

لوكالة

- تأشيرة عقود إضفاء الجنسية الجزائرية على السفن
- تأشيرة شهادة الأمن أو صلاحية السفن للملاحة

- تسليم الترجمة الخاصة بالدفتر العائلي

- تسليم نسخة ثانية من الدفتر العائلي

- شهادة الممثل الشرعي

- التصريح بالضياع

- شهادة الترقيم القنصلي

- شهادة الشطب من سجلات الترقيم

المادة 29 : تحدث مادة 142 مكرر 5 في قانون الطابع؛. تحرر كما يأتي :

9ربيع الثاني عام 9ه
8 ريسمبر سنة 2017م

رسم الطابع (دج)
0ج

0 دج

0ج

0ج

0 دج
0 دج
0 دج
0 دج
0ج
0 دج
0 دج
0 دج

0ج

0ج
0ج
0 دج
0 دج

0 دج

"للادة 142 مكرر 5 : يحدد الوزير المكلف بالشؤون الخارجية, عن طريق التنظيم, أخذا بعين الاعتبار لا سيما
بمبداً المعاملة بالمثل. مبلغ حق الطابع الواجب تسديده من أجل المصادقة على الوثائق التجارية".

9ربيع الثاني عام 9 ه
8 ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال

المادة 30 : تعدل أحكام المادة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. و تحرر كما يآتي :
"المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة اللضافة :
1) إلى 5)

غير أن هذه الأحكام لا تطبق على السيارات التي تتعدى سعة أسطواناتها القيم المذكورة في المقاطع أعلاه.
يمكن التنازل عن السيارات

4 تسليم المواد المخصصة لتموين السفن الوطنية والأجنبية المجهزة للملاحة مابين الوانئ ع الدولية
وطائرات شركات الملاحة الجوية التي تقوم برحلات على متن الخطوط الدولية

5) إلى 27) .... ... (بدون تغيير)

8) عمليات بيع الشعير والذرة المدرجة على التوالي في الوضعيات التعريفية 10-03 و10-05, وكذا المواد
والمنتجات المدرجة في الوضعيات التعريفية 23-02 و 23-03 و23-09, والموجهة لأغذية المواشي

تحدد كيفيات تطبيق هذا المقطع؛ عند الحاجة. عن طريق التنظيم".
المادة 31 : تعدل أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :
"المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة الضافة ب 9 7.
ويطبق هذا المعدل على المنتوجات والمواد والأشغال و العمليات والخدمات المبينة أدناه :
1 عمليات البيع المتعلقة بالملنتوجات أو مشتقاتها المذكورة أدناه :
رقم التعريفة الجمركية
01-1

0804... 0

2201.90.00

2827.0

(الباقي بدون تغيير) ميتي يي

المادة 32 : تعدل أحكام المادة 25 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"للادة 25 : يؤسس رسم داخلي على الاستهلاك يتكون من حصة ثابتة ومعدل نسبي؛ يطبق على المنتوجات
المبينة فى الجدول. وحسب التعريفات الواردة أدثناه :

9ربيع الثاني عام 9ه
8 ريسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

التعريفات

ثانيا - المنتوجات التبغية والكبريت

1-السجائر
أ) التبغ الأسود
ب) التبغ الأشقر

3- تبغ التدخين (بما فيها الشيشة)

5- الكبريت والقداحات

تستند الحصة الثابتة على الوزن الصافي للتبغ المحتوى في المنتوج النهائي
على القيمة المحددة لدى الجمارك.

تخضع أيضا إلى الرسم الداخلي على الاستهلاك, النتوجات والسلع المبينة أدناه :

6

(بدون تغيير)

0801-00 - جوز البلاذر دون قشرة 0 9

0802.20 --- لوز حلو دون قشرة

08060 " 0 9
08-0 خ المجفة 0 9
00. 0904-11 - الفلفل الأسود غير مهروس وغير مسحوق 0 9

1704.90.10 -- حلوى (بما فيها تلك التي تحتوي على مستخلص الشعير) 0 9

174.90 --- أقراص للحلق وحلوى ضد السعال 0 9

9ربيع الثاني عام 9 ه
8 ديسمبر سنة 2017م

1704.90 -0
1704.00
1704.00
1704.0
1704.0
1704.0
17044.00
1704.0

1704.0

1704.0

2101.12.00

2101... 0

850

850

85.0

85.0

8 .-.-0

8.0

8 ..0

85 ...0

8.0

8471.90

8471.9 .0

8471.90

رقم التعريفة الجمركية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

-- محضرات تدعى الشوكولاطة البيضاء
--- مستخلص عرق سوس بكل أشكاله

-- لوز ملبس ومصنوعات سكرية مشابهة وملبسة

--- عجينة سكرية محضرة بالسكروز

-- عجينة النوغا

--- محضرات أساسها الخلاصات أو الروحيات أو الملركزات أو
أساسها القهوة (سوائل)

--- محضرات أخرى أساسها الخلاصات أو الروحيات أو
المركزات أو أساسها القهوة

---- معدلات الصوت ومحولات (أجهزة الموديم)

---- أجهزة فك الترميز

8
ب
©

8
ب
©

---- أجهزة إرسال متعددة رقمية وأجهزة إرسال عكسية
-- كاشف دخان ذو بطارية
--- كاشفات دخان أخرى

---- أجهزة أخرى للتنبيه من الحريق

-- تحتوي على وحدة معالجة مركزية واحدة فقط و لوحة
مفاتيح وفارة وشاشة

--- غيرهاء مع طابعة أو كاشف ضوئي

9ربيع الثاني عام 9 ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

المادة 33 : تعدل أحكام المادة 28 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"لمادة 28 مكرر : يؤسس لصالح ميزانية الدولة رسم على المنتوجات البترولية أو اللماثلة لهاء المستوردة أو
المحصل عليها في الجزائر . لاا سيما في مصنع تحت المراقبة الجمركية.

يطبق هذا الرسم على المنتوجات المذكورة في الجدول الآتي, وفقا للمعدلات الآتية:

رقم التعريفة الجمركية
1.000
1.000
1.000

40000

المادة 34 : تعدل أحكام المادة 30 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"للادة 30 : يتم الخصم بعنوان الشهر (بدون تغيير حتى) على كل عملية خاضعة للضريبة.؛ نقدا.

يمكن تسجيل الرسم الذي لم يخصم في الأجل المحدد أعلاه, في التصريحات اللاحقة إلى غاية 20 ديسمبر من
السنة التي تلي الإغفال. يجب أن يسجل الرسم بكيفية منفصلة عن الرسوم القابلة للخصم المتعلقة بالفترة
الجارية موضوع التصريح".

المادة 35 : تعدل أحكام المادة 39 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"لمادة 39 : يخفّض مبلغ الرسم القابل للخصم؛ (بدون تغيير حتى) حسب نسبة ناتجة عن العلاقة بين :

- بسط الكسرء من جهة. أي رقم الأعمال خارج الرسوم الخاضع للرسم على القيمة المضافة ورقم الأعمال
المتعلق بالصادرات من المنتجات الخاضعة لهذا الرسم؛ ورقم الأعمال المتعلق بالتسليمات المتممة بالإعفاء من دفع
ذلك الرسم,؛ ورقم الأعمال المتعلق بالمنتجات المعفاة التي لها الحق في الخصم؛

- وبين القاسم المشترك من جهة أخرى, أي المبالغ اللشار إليها في الفقرة السابقة؛ مع إضافة رقم الأعمال الناتج
عن الأعمال المعفاة التي ليس لها الحق في الخصم ورقم الأممال الواقع خارج مجال تطبيق الرسم على القيمة

(الباقي بدون تغيير) ا
المادة 36 : تعدل أحكام المادة 67 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :
"المادة 67 : يجب أن تعلل عمليات البيع أو العمليات المحققة بالإعفاء أو تلك التي تمت وفق الشراء بالإعفاء

من الرسم على القيمة المضافة. بواسطة شهادات يمكن تحميل نموذجها إلكترونيا من طرف الخاضع للضريبة
المستفيد من الإعفاء أو من شهادة الشراء بالإعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

تُسلم الشهادة المحملة من طرف المستفيد لمورده أو لمصالح الجمارك أثناء القيام بالشراء أو بالعملية.

كمرحلة انتقالية وإلى غاية وضع هذا الإجراء حيز التنفيذء تسلّم الصلحة اللسيرة للملف الجبائي شهادات
الإعفاء وكذا تلك الممنوحة ظرفيا".

المادة 37 : تعدل أحكام المادة 103 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

9ربيع الثاني عام 9 ه
8 ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

"المادة 103 : على المدينين بالضريبة الذين اختاروا

(بدون تغيير حتى) على فواتير
الملشتريات أو الخدمات, و ذلك نظرا للفارق القانوني

3 - إيداع في أجل أقصاه 20 أبريل من كل سنة. تصريح من نسختين يبين رقم أعماله للسنة السابقة من جهة.
ودفع تتمة الضريبة الناتجة عن المقارنة بين الحقوق المستحقة فعلاء والأقساط المدفوعة طبقا للأحكام الواردة أعلاه؛
إذا اقتضى الأمر ذلك.

في حالة وجود مبلغ زائد (الباقي بدون تغيير) لي
القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة
المادة 38 : تعدل أحكام المادة 298 من قانون الضرائب غير المباشرة.؛ وتحرر كما يأتي:
"لمادة 298 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالمالية.....(بدون تغيير حتى) وزير المالية.

لا يمكن أن يعتمد بصفة "صانعي التبغ" إلا الأشخاص المعنويون الذين لهم شركات ذات أسهم يساوي
رأسمالها المحرر بالكامل عند تاريخ إنشاء الشركة مبلغ 500.000.000 دج أو يفوقه في حساب لدى الخزينة
العمومية مفتوحا باسم الشركة.

(بدون تغير حتى) على الأقل, غير أن صانعي المواد التبغية اللوجهة للنشق أو
الضغ؛ يجب عليهم الالتزام بشروط الشراكة مع شريك أجنبي مختص.

(الباقي بدون تغيير) اميتي
المادة 39 : تنشاً مادة 298 مكرر ضمن قانون الضرائب غير المباشرة,؛ وتحرر كما يأتي:
"للادة 298 مكرر : فضلا عن العقوبات التي ينص عليها التشريع العمول به. فإنّ السحب غير المبرر أو
الاستعمال غير القانوني للمبالغ المودعة في حساب الخزينة النصوص عليه في المادة 298 المذكورة أعلاه. يعتبر
تعسفا في استعمال الحقوق الاجتماعية ويترتب عنه سحب الاعتماد".
القسم الخامس مكرر
إجراءات جبائية
المادة 40 : تعدل أحكام المادة 19 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :
"للادة 19 : يراقب المفتش التصريحات (بدون تغيير حتى) موضوع الرقابة.
(بدون تغيير حتى) توضيحات شفوية.
(بدون تغيير حتى) طلبه كتابيا.
(بدون تغيير حتى) عن ثلاثين (30) يوما.
يمكن للمفتش أن يصمح التصريحات, لكن عليه قبل ذلك تحت طائلة بطلان إجراءات الإخضاع الضريبي:

- أن يرسل إلى المكلف بالضريبة التصحيح المقرر القيام به على أن يبين له بكل وضوح؛ بالنسبة لكل إعادة
تقويم,؛ الأسباب التي دعت إلى ذلك ومواد قانون الضرائب المطابقة لذلك, وكذا أسس الإخضاع الضريبي وحساب
الضرائب المترتبة.

- أن يِبِلّمْ المكلف بالضريبة بإمكانية استعانته بخدمات مستشار من اختياره.

- أن يدعو الملكلف بالضريبة المعني إلى الإعلان عن موافقته أو تقديم ملاحظاته في أجل ثلاثين (30) يوما. ويعدّ
عدم الرد في هذا الأجل بمثابة قبول ضمني.

يرسل الإشعار بإعادة التقويم .... (بدون تغيير حتى) مع إشعار بالاستلام.

(الباقي بدون تغيير) ميتي متم يميه أ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76 اسع
المادة 41 : تعدل أحكام المادة 19 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما ياً تي :
"لادة 19 مكرر : خلال مراقبة التصريحات المتعلقة بكل ضريبة وحق ورسم وإتاوة. لا يجوز التحجج
بالمستندات المشكلة لتعسف فى استعمال القانون لدى الإدارة الجبائية التى يحق لها استبعادها وأن تعيد لها
طابعها الحقيقي.

و هذه المستندات. سواء كانت تكتسي طابعا وهميا يخفي مضمونها الحقيقيء أو تهدف إلى إقامة وضعية
قانونية مصطنعة بحتة غايتها الأولى هي الاستفادة من الامتيازات الجبائية أو التملص أو تخفيض الضريبة

اللستحقة على المعنى بالأمر, التى كان من المفروض أن يدفعها هذا الأخير بالنظر إلى وضعيته أو أنشطته

كذلك هو الحال عندما تؤكد الإدارة الجبائية قانوناء وجود مستندات تشكل تعسفا في استعمال القانون يخص
وعاء كل ضريبة أو حق أو رسم أو إتاوة, وتصفيتها وتسديدها.

في حالة نشوب خلاف حول أساس التصحيح, يعرض النزاع على لجنة دراسة التعسف في استعمال القانون
في أجل ثلاثين يوما (30) ابتداء من استلام الإخطار ء وذلك بناء على طلب من المكلف بالضريبة.

قبل إعداد الجدول. يمكن للإدارة الجبائية الاستعانة باللجنة وإبلاغ المكلف بالضريبة بذلك".

المادة 42 : تنشاً مادة 19 مكرر 1 ضمن قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتى:

"للادة 19 مكرر 1 : لا تطبق أحكام المادة 19 مكرر أعلاه, إذا لجا المكلف بالضريبة للإدارة الجبائية. قبل الخضوع
لمراقبة جبائية وتصنيف المستندات على أنها تعسف في استعمال القانون. عن طريق محرر جبائئي طبقا لأحكام
المادتين 174 مكرر و174 مكرر 1 أعلاه؛ ليمدها وجوبا من خلاله بكل العناصر اللازمة لتقدير الضمون الحقيقي لهذه
المستندات.

لا تطبق هذه الأحكام أيضا في حالة عدم رد الإدارة على المحرر الجبائي في أجل أربعة (4) أشهر, ابتداء من
تاريخ الإحالة".

المادة 43 : تنشاً مادة 19 مكرر 2 ضمن قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتى:

"للادة 19 مكرر2 : تنشأً لدى المديرية العامة للضرائب لجنة لدراسة حالات التعسف في استعمال القانون
الجبائى. التى تنص عليها المادة 19 مكرر من هذا القانون, تتكون من :

- مدير التشريع والتنظيم الجبائيين.

- مدير الأبحاث والتحقيقات.

- مدير المنازعات.

- مدير كبريات المؤسسات أو المدير الجهوي للضرائب؛ حسب الحالة؛

- نائب مدير من المديرية العامة للضرائب بصفة المقررء

-موثق.

بناء على طلب من المدير العام للضرائب؛ يمكن للجنة الاستعانة بخدمات أشخاص ذوي كفاءة, لا سيما
أساتذة القانون.

يترأس المدير العام اللجنة؛ يحدد كيفيات سيرها ويملك صوتا مرجحا في حالة تساوي قرارات المشاركين.
ويتم الاستماع للمكلف بالضريبة؛ ويمكن لهذا الأخير أن يختار محاميا لتمثيله.

يجب على اللجنة أن لا تتعدى أجل ستة (6) أشهر للفصل في الطلب المدرج".
المادة 44 : تحدث مادة 19 مكرر 3 في قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :
"لمادة 19 مكرر3 : في حالة التعسف في استعمال القانون. تتضامن كل أطراف الوثيقة أو الاتفاقية مع الكلف

بالضريبة عند تقويم الديون غير المبررة, لتسديد الزيادات وتطبيق عقوبات جنائية مقررة في حالة المناورات
التدليسية.

9 الثانى عام 1439 ه
ربيع الدابي عام 2 7
28 بر سنة 2017م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة يّة العدد / 6
بالإضافة إلى هذه الزيادات؛, تترتب على إجراء التعسف في استعمال الحق آثار جبائية إزاء أنظمة الإخضاع
الضريبى وإجراءات المراقبة وحق الاسترداد. لاسيما :
- استثناء حق الاستفادة من الإعفاء من الرسم على القيمة اللضافة والأنظمة الاستثنائية.

- إمكانية إعادة تجديد عملية التحقيق المحاسبى المنتهية.
- إمكانية تمديد آجال التحقيق فى عين المكان.
- تمديد في أجل التقادم بسنتين (2)؛

- استثناء حق التأجيل القانوني للدفع المقدر ب 20 96 وجدول الدفع بالتقسيطء
- التسجيل فى البطاقية الوطنية لمرتكبى أعمال الغش".
المادة 45 : تعدل أحكام المادة 20 مكرر 2 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 20 مكرر2 : يجب على أعوان الإدارة الجبائية خلال المراجعة المقررة فى المادتين 20 و20 مكرر أعلاه.
(بدون تغيير حتى) الوثائق تكون مماثلة لتلك الملنصوص عليها بموجب أحكام المادة 169 مكرر
من قانون الإجراءات الجبائية. بالنسبة للشركات المتحالفة اللذكورة في المادة 160 من قانون الإجراءات الجبائية.
يتعين على المؤسسات أن تقدم المحاسبة التحليلية التي تمسكها إلى الأعوان المحققين عند كل طلب. كما
يتعيّن على المؤسسات التي تمسك محاسبة موحدة أن تقدم لأعوان التحقيق. الحسابات الموحدة عند كل طلب.
يجب أن حَبيّن الطلبات المكتوبة صراحة النقاط التي يراها للفش ضرورية
(الباقي بدون تغيير) ااا
المادة 46 : تؤسس ضمن القسم 3 من الفصل 3 من الباب الأول من الجزء الثاني من قانون الإجراءات الجبائية.
مادتان 33 مكرر و33 مكرر 1 تحرران كما يأتى:
القسم الثالث
الضرائب المباشرة و الرسوم على رقم الأعمال و الضريبة على الأملاك
"لمادة 33 مكرر : إذا فرضت الضريبة تلقائيا في مجال الضريبة على الأملاك. تشرع المصالح الجبائية في إعادة
تشكيل وضعية الملكية للمكلفين بالضريبة. حسب مظاهرها الخارجية للأملاك وعناصر نمط الحياة المنصوص
عليها في المادة 98 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
بالنسبة لاحتياجات إعادة تشكيل وضعية الملكية للمكلفين بالضريبة المعنيين بالضريبة على الأملاك والذين
يحوزون آملاكا في الخارج؛ فإنه يجب على المصالح الجبائية تقديم طلب في إطار تبادل للمعلومات, طبقا للقانون
الجبائى الاتفاقى المعمول به.
ومن أجل تطبيق الضريبة على الأملاك. يجب على :
- وكلاء السيارات تزويد الإدارة الجبائية المختصة إقليميا بكشف مفصل يتضمن أسماء وألقاب وعناوين
زبائّنهم الذين اقتنوا سيارات سياحية يتجاوز سعرها مبلغ 10.000.000 دج
- بائعى المجوهرات تزويد الإدارة الجبائية المختصة إقليميا بكشف مفصل يتضمن أسماء وألقاب وعناوين
زبائنهم الذين اقتنوا مجوهرات فاخرة.
- محافظي البيع تزويد الإدارة الجبائية المختصة إقليميا بكشف مفصل يتضمن أسماء وألقاب وعناوين
الأشخاص الذين يقتنون أشياء قيمة عن طريق البيع في المزاد العلني.
يجب أن ترفق هذه الكشوف بالتصريحات الشهرية لرقم الأعمال. و في حالة وجود عناصر تثبت عدم تصريح
المعنيين المذكورين أعلاه بزبائنهم,؛ فإنه يتم الشروع في تحقيقات معمقة بخصوص نشاطهم.
وترسل مصالح الجمارك دوريا إلى الإدارة الجبائية المختصة إقليميا كشفا مفصلا لعمليات الاستيراد التي
قام بها الخواص, والتي شملت :
- السيارات التي تتجاوز قيمتها مبلغ 10.000.000 دج؛

9ربيع الثاني عام 9 ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

- اليخوت وسفن النزهة.؛

- عربات سكن

- الخيول.

- طائرات النزهة,

- المجوهرات والأحجار الكريمة والذهب والمعادن النفيسة.

- لوحات كبار الرسامين".

"للادة 33 مكرر 1 : إنّ مهمة البحث عن الأشخاص المعنيين بالضريبة على الأملاك و تحديد هويتهم هي تابعة.
بشكل أساسي. لاختصاص مصالح الأبحاث والمراجعات".

المادة 47 : تعدل أحكام المادة 75 من قانون الإجراءات الجبائية. و تحرر كما يأتي :

"المادة 75 : يجب على كل شخص يقدم أو يساند شكوى لحساب الغير ء أن يستظهر وكالة قانونية محررة على
مطبوعة تسلّمها الإدارة الجبائية وغير خاضعة لحق الطابع و لإجراءات التسجيل.

يتعين على المكلف بالضريبة الذي لا يتدخل. بعنوان نشاطه التجاري أو المهني, الذي عبّن ممثلا عنه. بصفته
موكلا , التصديق على توقيعه لدى المصالح المؤهلة قانونا.

(بدون تغيير حتى) تسديد الضرائب المذكورة في الشكوى.
(بدون تغيير حتى) يتخذ موطنا له في الجزائر ل

المادة 48 : تعدل أحكام المادة 77 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :

"لمادة 77: 1)-

2 - مع مراعاة أحكام المادة 78 من هذا القانون, يبت رئيس مركز الضرائب, باسم المدير الولائي للضرائب., في
الشكاوى النزاعية التي يرفعها الملكلفون بالضريبة التابعون لمركزه.

يمارس رئيس مركز الضرائب سلطته من أجل إصدار قرارات نزاعية في القضايا التي يقلّ مبلغها عن
خمسين مليون دينار (50.000.000 دج) أو يساويها.

3) - .. ... (بدون تغيير)

- تشمل حدود الاختصاص المذكورة في الفقرتين 2 و3 (بدون تغيير حتى) نفس إجراء فرض

(بدون تغيير) ليمي يي ألم
المادة 49 : تعدل أحكام المادة 78 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :
"للادة 78 : يمكن المدير الولائي للضرائب تفويض (بدون تغيير حتى) يصدره المدير العام للضرائب.
يمكن لكل من رئيس مر كز الضرائب .....(بدون تغيير حتى) إلى الأعوان الوضوعين تحت سلطتهما.
(بدون تغيير حتى) المدير العام للضرائب".
المادة 50 : تعدل أحكام المادة 81 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 81 : -

3) يجب أن تعلّل الآراء الصادرة عن اللجان (بدون تغيير حتى) من طرف الرئيس.

ويبلغ القرار الموافق للمكلف بالضريبة. حسب الحالة. من طرف مدير كبريات المؤسسات أو المدير الولائتي
للضرائب, في أجل شهر واحدء ابتداء من تاريخ استلام رأي اللجنة.

9ربيع الثاني عام 9 ه
25 ديسمبر سنة 2017 م

الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

(بدون تغيير) ميم ميم يمي مي ميم ممت ييه لأ
المادة 51 : تعدل أحكام المادة 81 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :
"لمادة [8 مكرر : - تنشاً لجان الطعن الآتية :

1) تنشاً لدى كل ولاية.

- ممثل واحد (1) عن المديرية الولائية المكلفة بالتجارة برتبة رئيس مكتب على الأقل.
- ممثل واحد (1) عن المديرية الولائية المكلفة بالصناعة برتبة رئيس مكتب على الأقل.

في حالة الوفاة., (بدون تغيير حتى) تعيينات جديدة.

يمكن للجنة أن تضم (بدون تغيير حتى) صوت استشاري.

يتولى مهام الأمين والمقرر عون برتبة مفتش ريسي للضرائب. يعين من طرف المدير الولائي للضرائب.
يخضع أعضاء اللجنة للالتزام (بدون تغيير حتى) تاريخ اختتام أشغال اللجنة.

2) تنشأً لدى كل مديرية جهوية؛ (بدون تغيير حتى) مشكلة كما يأتي :

حد (1) عن المديرية الجهوية المكلفة بالتجارة برتبة رئيس مكتب على الأقلء

- ممثل واحد (1) عن المديرية المكلفة بالصناعة في الولاية التي تحتضن مقر وضعية المديرية الجهوية
للضرائب, برتبة رئيس مكتب على الأقلء

- ممثل واحد (1) عن غرفة التجارة والصناعة في الولاية التي تحتضن مقر المديرية الجهوية للضرائب.
حد (1) عن الغرفة الفلاحية للولاية التي تحتضن مقر المديرية الجهوية للضرائب.

(بدون تغيير حتى) تعيينات جديدة.

...(بدون تغيير حتى) صوت استشاري.

يتولى مهام الآمين والمقرر عون برتبة مفتش ريسي للضرائب. يعيّن من طرف المدير الجهوي للضرائب.
يخضع أعضاء اللجنة للالتزام (بدون تغيير حتى) تاريخ اختتام أشغال اللجنة.

3) تنشأً لدى الوزارة المكلفة بالمالية........(بدون تغيير حتى) مشكّلة كما يأتي :

9ربيع الثاني عام 9 ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

....(بدون تغيير)
- مدير كبريات المؤسسات أو ممثله برتبة نائب مدير.

في حالة الوفاة. (الباقي بدون تغيير) يي يي يميم ألم
المادة 52 : تعدل أحكام المادة 82 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :

"للادة 82 : 1) يمكن أن ترفع القرارات الصادرة عن المدير الولائي للضرائب ورئيس مركز الضرائب
(بدون تغيير حتى) أمام المحكمة الإدارية.
يجب أن ترفع الدعوى أمام المحكمة الإدارية في أجل أربعة (4) أشهرء ابتداء من يوم استلام الإشعار الذي من

خلاله يِبلَغْ المدير الولائي للضرائب المكلف بالضريبة بالقرار المتخذ بشآن شكواه؛ سواء كان التبليغ قبل أو بعد
انتهاء الآجال المشار إليها في المادة 2-76 من قانون الإجراءات الجبائية.

كما يمكن أن ترفع أمام المحكمة الإدارية المختصة. في نفس الآجل المذكور أعلاه؛ القرارت التي تم تبليغها من
طرف الإدارة. بعد أخذ رأي لجان الطعن الولائية والجهوية والمركزية النصوص عليها في المادة 81 مكرر من هذا
القانون.

2 - يمكن لكل مشتك لم يتسلّم قرار المدير الولائي للضرائب, في الآجال المنصوص عليها في المادة 2-76 أعلاه؛
أن يرفع النزاع أمام المحكمة الإدارية خلال الأربعة (4) أشهر التي تلي الأجل المذكور آنفا.

(بدون تغيير) التي م

المادة 53 : تعدل أحكام المادة 1-94 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي:

"اللادة 94 : 1) يجوز لقابضي الضرائب أن يطلبواء ابتداء من السنة الخامسة التي تلي سنة إدراج الجدول في
التحصيل, إقرار انعدام القيمة لحصص الضرائب والرسوم الجبائية وشبه الجبائية غير القابلة للتحصيل.

غير أنَّه, يمكن طلب إقرار عدم القيمة من طرف قابضي الضرائب قبل انقضاء المدة المذكورة للحصص التي
يمكن إثبات عدم قابلية تحصيلها.

تحدد أسباب وحجج عدم قابلية التحصيل عن طريق التنظيم.

يمكن طلب إقرار عدم القيمة ابتداء من السنة الخامسة التي تلي سنة إدراج الجدول في التحصيل بالنسبة
للحصص التي لا تتجاوز مبلغا يتم تحديده عن طريق التنظيم دون تقديم أسباب عدم قابلية تحصيلها.

إنّ الإدراج في عديم القيمة. لا أثر له سوى إبراء قابض الضرائب من مسؤوليته, ولكنه لا يبرئ ذمة المكلفين
بالضريبة الذين يجب معاودة اتخاذ الإجراءات القسرية ضدهم. إذا تيسر حالهم من جديد؛ طالما لم يتم التقادم.

تخوّل سلطة البتٌ في الطلبات إلى المدير الجهوي للضرائب وإلى الدير الولائى للضرائب حسب الكيفيات
ودرجة الاختصاص المحددة في المادة 3 من قانون الإجراءات الجبائية

(بدون تغيير) ميتي يي لأ

المادة 54 : تعدل أحكام المادة 104 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

9 ربيع الثانى عام 1439 ه
ربيع الثاني عام 8 ن ا .ا له 7
8 ديسمبر سنة 2017م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 6

"لمادة 104 : 1 - تتم المتابعات بهدف تطبيق العقوبات الجزائية الملنصوص عليها في القوانين الجبائية بناء
على شكوى من مدير كبريات المؤسسات أو المدير الولائي للضرائب.

2- ولا تتم الشكاوى التي يجب على المدير الولائي للضرائب الشروع فيهاء باستثناء تلك المتعلقة بالمخالفات
الملتصلة بالضرائب غير الباشرة وحق الطابع, إلا بعد الحصول على الرآي الموافق من اللجنة المنشأة لهذا الغرض
لدى المديرية الجهوية للضرائب المختصة التى تتبعها المديرية الولائية للضرائب.

(الباقي بدون تغيير) لي

المادة 55 : تعدل أحكام المادة 160 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي:

"للادة 160 : تعين المديرية المكلفة بكبريات الؤسسات كمحل لايداع التصريحات الجبائية وتسديد الضرائّب
والرسوم.؛ بالنسبة إلى :
- الشركات أو التجمعات التي تنشط في قطاع المحروقات الذي يخضع للتشريع المتعلق بالمحروقات؛
المعدل والمتمم؛
- الشركات الأجنبية الناشطة بالجزائر مؤقتا في إطار تعاقدي يخضع للنظام الحقيقي عندما يساوي مبلغ
العقد أو العقود أو يفوق مبلغا يحدد بموجب قرار من وزير المالية.

- شركات رؤوس الأموال وكذا شركات الأشخاص الذين اختاروا الخضوع للنظام الجبائي لشركات رؤوس
الأموال كما هو منصوص عليه في المادة 136 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ التي يساوي رقم
أعمالها السنوي أو يفوق مبلغا يحدد بموجب قرار من وزير المالية.

- تجمعات الشركات عندما يساوي رقم الأعمال السنوي لإحدى الشركات العضوة أو يفوق مبلغا يحدد
بموجب قرار من وزير المالية".

المادة 56 : تعدل أحكام المادة 166 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"للادة 166 : يجب تمركز كل تصريحات الرسم على النشاط المهني لبدون تغيير حتى) بالمؤسسات
الكبرى ومر كز الضرائب فيما يخص كل هذه الوحدات.

(الباقي بدون تغيير) ا

المادة 57 : تتمم أحكام المادة 169 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي:

"لمادة 169 مكرر : يتعين على الشركات المذكورة فى المادة 160 أعلاه. عندما تكون متحالفة.
(بدون تغيير حتى) المتصلة بها بمفهوم المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

كما تطبق هذه الإلزامية على تجمعات الشركات والشركات الأجنبية التي لا تندرج ضمن اختصاص مديرية
كبريات المؤسسات.

يترتب عن تعذر تقديم الوثائق (الباقي بدون تغيير) ميتي م

المادة 58 : تنشاً ضمن قانون الإجراءات الجبائية مادة 169 مكرر 2,. تحرر كما يأتى:

"للادة 169 مكرر 2 : يتم اكتتاب التزامات التصريح والدفع إلكترونيا في الآجال والشروط التي يحددها
التشريع الجبائي المعمول به بالنسبة للمؤسسات التابعة لمديرية كبريات المؤسسات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة. يموجب قرار صادر عن وزير المالية".

القسم السادس
أحكام جبائية مختلفة
المادة 59 : تعدل أحكام المادة 14 من القانون رقم 11-11 المؤؤرخ في 18 يوليو سنة 2011 والتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2011, المعدلة. وتحرر كما يأتى :

9ربيع الثاني عام 9 ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

"للادة 14 : تعفى عمليات بيع السكر والزيوت الغذائية الأساسية (بدون تغيير حتى) من الرسم على
القيمة المضافة المطبق للفترة التي تتراوح من أول يناير إلى 31 غشت سنة 2011.

كما تعفى من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة اللضافة.؛ الواردات من السكر الخام ضمن
(بدون تغيير حتى) الموجهة للبيع على حالتها للفترة المذكورة في الفقرة أعلاه.

ابتداء من أول سبتمبر سنة 2011, يعفى السكر الخام والزيوت الغذائية الخامة من الحقوق الجمركية والرسم
على القيمة اللضافة عندما يترتب على إخضاعها تجاوز في سقف الأسعار المحدد عن طريق التنظيم. و في هذه
الحالة الأخيرة؛ تستفيد المواد المعنية من إعفاء من الرسم على القيمة الضافة في مختلف مراحل التوزيع.

يسري مفعول هذا التدبير ابتداء من تنفيذ هذا الحكم.
تعفى أيضا من الرسم على القيمة المضافة. كل الدخلات وغيرها من مستهلكات عملية تكرير وتكييف
الزيوت الغذائية المذكورة في الفقرات السابقة.؛ مع الاحتفاظ بالحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة حالما
يتم الوضع قيد الاستغلال لمصانع سحق البذور.
(الباقي بدون تغيير) الي
المادة 60 : تعدل وتتمم أحكام المادة 26 من الأمر رقم 01-10 المؤؤرخ في 26 غشت سنة 2010 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2010, وتحرر كما يأتى :
"للادة 26 : تخضع السيارات المرقمة في صنف السيارات الخاصة (س.خ) التي يقل عمرها عن خمس (5)

سنوات والمذكورة في ميزانية الشركات. مهما كان نظام إخضاعها من طرف الشركات المنشأة في الجزائر, إلى رسم
سنوي يحدد مبلغه كما يأتى :

نيم السيارة عند الاقكنا.
مابين 3.500.000 دج و 6.000.000 دج 00 دج
أكثر من 6.000.000 دج 70 دج

إجمالية تساوي أو تفوق ثلاثة (3) أشهر خلال السنة المالية الجبائية. في هذه الحالة؛ يحدد مبلغ الرسم وفقا لسعر
قتناء المركبة؛ على النحو التالى : ‎١‏

نيم السيارة عند الاقكنا.
مابين 3.500.000 دج و 6.000.000 دج 00 دج
أكثر من 6.000.000 دج 0 دج

غير أنه؛ لا يطبق الرسم على السيارات اللوجهة حصريا إما للبيع أو للتأجير أو للقيام بخدمة النقل لفائدة
لجمهور. عندما تتوافق هذه العمليات مع النشاط العادي للشركة المالكة.

لا يكون الرسم قابلا للخصم من أجل إعداد الضريبة ولا بد أن يتم التصريح به في نفس الوقت الذي يتم فيه
لتصريح السنوي للمداخيل أو للربع.

يدفع الرسم بمناسبة :

- تسديد رصيد تصفية الضريبة على أرباح الشركات,

- تسديد رصيد تصفية الضريبة على الدخل الإجمالي؛

- تسديد سنوي أو تسديد الثلاثي الأخير بعنوان الضريبة الجزافية الوحيدة.

9ربيع الثانى عام 9 ه

2 | 8 به يّة الجزائريّة ا 76/1
8 ديسمبر سنة 2017م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد

يترتب عن عدم التصريح وتسديد الرسم في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ الإشعار بظرف موصى
عليه مع إشعار بالاستلام؛ تطبيق غرامة بمبلغ يساوي ضعف قيمة الرسم المستحق".

المادة 61 : تعدل وتتمم أحكام المادة 117 من القانون 25-91 الموؤّرخ في 18 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1992. و تحرر كما يأتى :

"ا مادة 117 : يؤؤسس رسم على النشاطات الملوثة أو الخطيرة على البيئة (الباقى بدون تغيير حتى) :

يحدد مبلغ الرسم السنوي كما يأتي :

- 180.000 دج؛ بالنسبة للمنشآت الصنفة والتي يخضع أحد نشاطاتهاء على الأقل. لترخيص الوزير المكلف
بالبيئة وفقا للتنظيم الساري المفعول والمطبق على المؤسسات المصنفة لحماية البيئة.؛ لا سيما اللرسوم التنفيذي
رقم 198-06 المؤٌرّخ في 31 مايو سنة 2006 الذي يحدد التنظيم اللطبق على الؤسسات المصدّفة لحماية البيئة.

- 135.000 دج؛ بالنسبة للمنشآت المصنفة والتي يخضع أحد نشاطاتهاء على الأقل؛ لترخيص الوالي المختص
قليميا وفقا للتنظيم الساري المفعول والمطبق على المؤسسات اللصنفة لحماية البيئة؛ لا سيما المرسوم التنفيذي
رقم 198-06 المؤٌرّخ في 31 مايو سنة 2006 الذي يحدد التنظيم اللطبق على الؤسسات المصدّفة لحماية البيئة.

- 30.000 دج؛ بالنسبة للمنشآت المصنفة والتي يخضع أحد نشاطاتهاء على الأقل. لترخيص رئيس المجلس
لشعبي البلدي المختص إقليميا وفقا للتنظيم الساري المفعول والمطبق على المؤسسات المصنفة لحماية البيئة.

لاسيما المرسوم التنفيني رقم 198-06 المؤْرّخ في 31 مايو سنة 2006 الذي يحدد التنظيم الطبق على المؤسسات
المصتّفة لحماية البيئة.

- 13.500 دج؛ بالنسبة للمنشآت المصنفة والتي يخضع أحد نشاطاتهاء على الأقل, للتصريح وفقا للتنظيم
لساري المفعول والمطبق على الؤسسات المصنفة لحماية البيئّة. لا سيما المرسوم التنفيذي رقم 198-06 الموَرّخ في
1 مايو سنة 2006 الذي يحدد التنظيم المطبق على المؤسسات المصتّفة لحماية البيئة.

بالنسبة للمنشآت التي لا تشغل أكثر من شخصين. يحدد مبلغ الرسم الأساسي كما يأتي :

- 34.000 دج؛ بالنسبة للمنشآت المصنفة والخاضعة لترخيص الوزير المكلف بالبيئة.

- 25.000 دج,؛ بالنسبة للمنشآت المصنفة والخاضعة لترخيص الوالي المختص إقليمياء

- 4.500 دج؛ بالنسبة للمنشآت المصنفة والخاضعة لترخيص رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص إقليمياء
- 3.000 دج,؛ بالنسبة للمنشآت المصنفة والخاضعة للتصريح.

يطبق المعامل اللضاعف المتراوح بين 1 و10 على كل نشاط من هذه الأنشطة...... (بدون تغيير حتى) :

تعفى منشآت استرجاع الزيوت (بدون تغيير حتى) : من الرسم على الأنشطة الملوثة.

يكون مبلغ الرسم الواجب تحصيله عن كل نشاط من هذه الأنشطة. مساويا لحاصل المبلغ الأساسي والمعامل
الضاعف.

يحدد المعامل المضاعف المطبق على كل نشاط من هذه الأنشطة الملوثة أو الخطيرة., عن طريق التنظيم.

تطبق غرامة يحدد مبلغها بضعف مبلغ الرسم؛ على من يستغل المنشأة, الذي لا يقدم المعلومات الضرورية أو
يعطي معلومات خاطئة وذلك من أجل تحديد مبلغ الرسم وتحصيله.

يحصل الرسم من قبل قابض الضرائب المختص إقليمياء على أساس تعداد اللنشآت المعنية الذي تقدمه الصالح
المكلفة بحماية البيئة.

تطبق زيادة تقدر ب 110 من مبلغ الرسم إذا لم يتم تسديد المبالغ المطابقة في الآجال المحددة.

9ربيع الثاني عام 9 ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76
يخصص حاصل هذا الرسم كالآتي :
- 633 لميزانية الدولة.
-67 9 للصندوق الوطني للبيئة والساحل".
المادة 62 : تعدل وتتمم أحكام المادة 203 من القانون رقم 21-01 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2002, وتحرر كما يأتى :
"لمادة 203 : يؤسس رسم لتشجيع عدم التخزين يحدد بمبلغ 16.500 دج عن كل طن مخزن من النفايات
الصناعية الخاصة و/أو الخطرة.
وتخصص عائدات هذا الرسم كما يأتي:
- 9648 للصندوق الوطنى للبيئة والساحل.
-36 6 لفائدة ميزانية الدولة.
-16 6 لفائدة البلديات.
(الباقي بدون تغيير) أيه
المادة 63 : تعدل وتتمم أحكام المادة 204 من القانون رقم 21-01 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2002, وتحرر كما يأتى :
"المادة 204 : يؤسس رسم لتشجيع عدم تخزين النفايات المرتبطة بأنشطة العلاج في الستشفيات والعيادات
الطبية بسعر مرجعى قدره 30.0000 د.ج/طن. ويضبط الوزن المعنى

ويخصص حاصل هذا الرسم كما يأتي :
-60 6 للصندوق الوطنى للبيئة والساحل.
-20 6 لفائدة ميزانية الدولة,

-20 6 لفائدة البلديات.

(الباقي بدون تغيير) اتيت يي م

المادة 64 : تعدل وتتمم أحكام المادة 205 من القانون 21-01 المؤؤرخ في 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2002, و تحرر كما يأتى :

"للادة 205 : يؤسس رسم تكميلي على التلوث الجوي ذي المصدر الصناعي على الكميات المنبعثة التي
تتجاو ز القيم المحددة. ويحدد هذا الرسم بالرجوع إلى المبلغ الآأساسي السنوي المحدد بموجب أحكام المادة 117 من
القانون رقم 25-91 الموؤّرخ في 18 ديسمبر سنة 1991 والتضمن قانون المالية لسنة 1992 المعدلة والمتممة. ومن
المعامل المضاعف الذي يتراوح بين 1 و5, حسب معدل تجاوز القيم المحددة.

ويخصص حاصل هذا الرسم كما يأتي :

-50 96 للصندوق الوطنى للبيئّة والساحل.

-33 6 لفائدة ميزانية الدولة.

- 617 لفائدة البلديات".

المادة 65 : تعدل وتتمم أحكام المادة 94 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2003, وتحرر كما يأتي :

"المادة 94 : ينشاً رسم تكميلي على المياه المستعملة ذات الصدر الصناعي. المؤسسة وفقا لحجم المياه الملطروحة
وعبء التلوث الناجم عن النشاط الذي يتجاو ز حدود القيم المحددة بموجب التنظيم الساري المفعول.

9ربيع الثاني عام 9 ه
8 ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

يحدد هذا الرسم بالرجوع إلى المبلغ الأساسي السنوي الذي حدد بموجب أحكام المادة 117 من القانون رقم 25-91
المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, المعدلة والمتممة؛ ومن المعامل الضاعف الذي
يتراوح بين 1 و5. حسب معدل تجاو ز القيم المحددة.

وتخصص عائدات هذا الرسم كما يأتي :

- 9634 للصندوق الوطنى للبيئّة والساحل.

-16 6 للصندوق الوطنى للمياه.

- 634 لفائدة البلديات.

-16 6 لفائدة ميزانية الدولة".

المادة 66 : تعدل وتتمم أحكام المادة 61 من القانون رقم 16-05 المؤّؤرخ في 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2006, المعدلة. و تحرر كما يأتى:

"لمادة 61 : يؤسس رسم على الزيوت والشحوم وتحضير الشحوم يحدد ب 18.750 دج عن كل طن مستورد أو
مصنوع داخل التراب الوطني, والتي تنجم عن استعمالها زيوت مستعملة.

تخصص عائدات هذا الرسم كما يأتي :

- 34 9, لفائدة البلديات بالنسبة للزيوت والشحوم وتحضير الشحوم الصنوعة داخل التراب الوطنيء
ولفائدة صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية بالنسبة للزيوت والشحوم وتحضير الشحوم المستوردة,

- 34 96, لفائدة الصندوق الوطنى للبيئة والساحل.
- 32 66, لفائدة ميزانية الدولة.

بصفة انتقالية. يصب حاصل هذا الرسم المقتطع من طرف مصالح الجمارك والذي لم يدفع لصالح البلديات.
لفائدة صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية الذي يتولى توزيعه على البلديات المعنية.

تحدد كيفيات تطبيق (الباقي بدون تغيير) اميتي يي لم

المادة 67 : تعدل وتتمم أحكام المادة 53 من القانون رقم 22-03 المؤّؤرخ في 28 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2004, وتحرر كما يأتى :

"للادة 53 : يوؤؤسس رسم قدره 40 دج للكيلوغرام الواحد. يطبق على الأكياس البلاستيكية الملستوردة و/أو
الملصنوعة محليا.

تخصص عائدات هذا الرسم كما يأتي :

- 27 96, للصندوق الوطنى للبيئة والساحل.

- 73 966, لفائدة ميزانية الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 68 : ينشاً رسم جزافي محرر بنسبة 3 96 يطبق على عمليات بيع المنتجات التبغية الملجففة من طرف
بائعي التبغ بالتجزئة

يقتطع هذا الرسم من قبل منتجي و/أو موزعي التبغ المعتمدين بعنوان كل عملية. ويسدد شهريا لقابض
الضرائب المختص إقليميا خلال العشرين يوما الأولى من الشهر الموالي للاقتطاع.

لا يدخل رقم الأعمال ضمن الوعاء الضريبي الخاضع للضريبة الجزافية الوحيدة.

المادة 69 : تعدل أحكام المادة 48 من القانون رقم 16-11 المؤرخ في 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2012, وتحرر كما يأتى :

9ربيع الثاني عام 9 ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

"لادة 48 : ينشاً رسم إضافي يحدد بنسبة 965 من رسم المرور على الكحول والخمور. يطبق على المنتوجات
اللذكورة في 3 و4 و5 و6 من الجدول النصوص عليه في المادتين 47 و176 من قانون الضرائب غير الباشرة.

يخصص ناتج هذا الرسم الناجم عن المنتجات المذكورة في 3 و4 و5 و6 من الجدول المنصوص عليه في المادة 47
من قانون الضرائب غير المباشرة لحساب التخصيص الخاص رقم 302-138 الذي عنوانه "صندوق مكافحة
لسرطان".

يخصص ناتج هذا الرسم للمنتجات المذكورة في المادة 176 من قانون الضرائب غير المباشرة. إلى ميزانية
لدولة".

المادة 70 : تعدل أحكام المادة 32 من الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2009, وتحرر كما يأتى:

"المادة 32 : يؤسس رسم يطبق على تعبئة الدفع الملسبق. ويستحق شهريا...
خلال العشرين (20) يوما الأولى من الشهر الموالي.
يوزع حاصل الرسم على مبلغ إعادة التعبئة كما يأتي :
- 98 96, لصالح ميزانية الدولة.
-01 96, لصالح صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية.
-01 16, لصالح الصندوق الخاص للتضامن الوطني".

المادة 71 : تعدل أحكام المادة 32 من القانون رقم 21-01 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 2001 والملتضمن قانون
المالية لسنة 2002, المعدلة بموجب أحكام المادة 54 من القانون رقم 24-06 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 2006 والتضمن
قانون المالية لسنة 2007, وتحرر كما يأتى:

"المادة 32 : يخضع الأشخاص المعنويون المذكورون (بدون تغيير حتى) بموجب نص تنظيمي :
- الشركات أو التجمعات التي تنشط في قطاع المحروقات الذي يخضع للتشريع المتعلق بالمحروقات.

- الشركات الأجنبية الناشطة بالجزائر مؤقتا في إطار تعاقدي يخضع للنظام الحقيقي عندما يكون مبلغ
العقد أو العقود يساوي أو يفوق مبلغا محددا بموجب قرار من وزير المالية.

- شركات رؤوس الأموال وكذا شركات الأشخاص الذين اختاروا الخضوع للنظام الجبائي لشركات رؤوس
الأموال كما هو منصوص عليها في المادة 136 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة التي يكون رقم أعمالها
السنوي يساوي أو يفوق مبلغا محددا بموجب قرار من وزير المالية.

- تجمعات الشركات عندما يكون رقم الأعمال السنوي لإحدى الشركات العضو يساوي أو يفوق مبلغا محددا
بموجب قرار من وزير المالية".

المادة 72 : ينشأً رسم على نشاط الموزعين بالجملة للتعبئات الإلكترونية للرصيد الهاتفي.

تحدد نسبة الرسم على نشاط التوزيع بالجملة للتعبئات الإلكترونية لرصيد المواصلات السلكية واللاسلكية
ب 0,5 0 على اقتطاع أرصدة المواصلات السلكية واللاسلكية التى تجرى لدى متعاملى المواصلات السلكية
واللاسلكية, الذين يمارسون هذا النشاط بصفة موزع رئيسي.
سم من طرف متعاملي المواصلات السلكية واللاسلكية أثناء كل اقتطاع, ويتم دفعه إلى
لبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

تقوم السلطة المكلفة بضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية بصفة منتظمة. بإعادة دفع المبالغ
الدفوعة من طرف متعاملي اللواصلات السلكية واللاسلكية إلى حساب التخصيص الخاص رقم 302-128 الذي
عنوانه "صندوق تملك الاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة توزيع طيف الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية"., السطر 1.

تحدد تدابير تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم.

9ربيع الثاني عام 9 ه
8 ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

المادة 73 : ينشاً رسم نسبته 0,5 96 على رقم الأعمال السنوي لسلطة الضبط للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

يدفع عاد هذه الساهمة, على الأكثر , في نهاية السداسي الأول للسنة الموالية. من طرف السلطة المكلفة بضبط
البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية إلى حساب التخصيص الخاص رقم 302-128 الذي عنوانه 'صندوق تملك
الاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة توزيع طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية"
السطر 2

المادة 74 : ينشاً رسم نسبته 0,5 96 على رقم أعمال المتعاملين الحائزين على رخص إقامة واستغلال شبكات
عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية للهاتف المحمول المفتوحة للجمهور.

يدفع هذه الساهمة جميع متعاملي قطاع المواصلات السلكية واللاسلكية في الجزائر , في ظل احترام مبادئٌ
المساواة بين المتعاملين وبدون تمييز.

تدفع هذه المساهمة إلى السلطة المكلفة بضبط البريد والواصلات السلكية واللاسلكية, على الأكثر. في نهاية
السداسى الأول من السنة الموالية.

يتم إعادة دفع عائَد هذه المساهمة من طرف السلطة المكلفة بضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. إلى
حساب التخصيص الخاص رقم 302-128 الذي عنوانه "صندوق تملّك الاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام
والاتصال وإعادة توزيع طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية". السطر 2.

المادة 75 : ينشاً رسم نسبته 0,5 96 على الناتج السنوي الصافي للمتعاملين أصحاب تراخيص تزويد النفاذ
إلى الإنترنت.

تدفع هذه المساهمة إلى السلطة المكلفة بضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. على الأكثر؛ في نهاية
السداسي الأول من السنة الموالية.

تتم إعادة دفع عائد هذه الساهمة من طرف السلطة المكلفة بضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية » إلى

حساب التخصيص الخاص رقم 302-128 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام
والاتصال وإعادة توزيع طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية", السطر 2.

المادة 76 : ينشاً اقتطاع من الصدر بنسبة 162, على المداخيل التي تحققها المؤسسات الأجنبية التي ليس لها
منشآت مهنية دائمة في الجزائر. عند كل عملية استيراد سلع وخدمات موجهة لإقامة واستغلال شبكات
للمواصلات السلكية واللاسلكية؛ ثابتة ونقالة وفضائية.

يدفع عاد هذا الاقتطاع إلى حساب التخصيص الخاص رقم 302-128 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة توزيع طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية".

المادة 77 : تعدل وتتمم أحكام المادة 55 من القانون رقم 11-99 المؤؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2000, وتحرر كما يأتى:

"للادة 55 : أو لا - يؤسس لصالح البلديات رسم خاص على عقود التعمير وكل الرخص والشهادات المتعلقة بها.

ثانيا - تخضع عند تسليمهاء للرسم الخاص على عقود التعمير ؛ الرخص والشهادات المبينة أدناه :

- شهادة
- شهادة
- شهادة قابلية الاستغلال.

9ربيع الثاني عام 9ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76 8 ديسمبر سسنة 2017م

ثالثا - تحدد مبالغ هذا الرسم لكل صنف من الوثائق المبينة أدناه. حسب المساحة المبنية أو القيمة التجارية
للبناية أو حسب عدد الأجزاء.

1- رخصة البناء :

النوع اللساحة المبنية (م2) التعريفة (دج/م2)

بنايات ذات استعمال سكني إلى غاية 5.000 100
إلى غاية 10.000
سد اس .-
لرغية»؟ |0000 40
| إلرغية7800 |0000 0380

مايفوق 10.000

اس ته
يات ذات استعمال تجاري أو نامي
0"

ية 50.000.000 220.000

مايفوق 100.000.000 300.0

9ربيع الثاني عام 9 ه
25 ديسمبر سنة 2017 م

النوع

تجزئة ذات استعمال سكنى

تجزئة ذات استعمال تجاري أو صناعي

الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

التعريفة (دج)
3.00
75.000

1.000
45.0

3 - رخصة الهدم : يحدد مبلغ هذا الرسم؛ عند تسليم رخصة الهدم ب 300 دج للمتر المربع للمساحة المبنية

(مجموع مساحات أسطح الأرضية) للبناية.
4- شهادة المطابقة:

بنايات ذات استعمال سكنى

بنايات ذات استعمال تجاري أو صناعي

المساحة المبنية(م2)

إلى غاية 500
إلى غاية 1.000
إلى غاية 5.000
إلى غاية 10.000
مايفوق 10.000

المساحة المبنية (م)
إلى غاية 200

مايفوق 10.000

إلى غاية 7.000.000
غاية 10.000.000
غاية 15.000.000
غاية 20.000.000
غاية 25.000.000
غاية 30.000.000
غاية 50.000.000
غاية 70.000.000
إلى غاية 100.000.000

مايفوق 100.000.000

45

التعريفة (دج/ م8
100
10
التعريفة (دج)
12.000

13.000
1.000
17.000

9ربيع الثاني عام 9ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

5 - شهادة التقسيم :
يحدد مبلغ هذا الرسم؛ عند تسليم شهادة التجزئة ب 3.000 دج.
6 - شهادة التعمير :
يحدد مبلغ هذا الرسم,؛ عند تسليم شهادة التعمير ب 3.000 دج.

7- شهادة قابلية الاستغلال :

من 11 إلى 50 قطعة
تجزئة ذات استعمال سكني
" من 51 إلى 150 قطعة

من 151 إلى 250 قطعة 20000
مايفوق 250 قطعة 45.000

تجزئة ذات استعمال تجاري أو صناعي من 2 إلى 5 قطع 1500
من 6 إلى 10 قطع 2500

مايفوق 10 قطع 6500

رابعا - تعفى من الرسم الخاص على عقود التعمير البنايات المهددة بالانهيار والتي يقرر تهديمها رئيس
المجلس الشعبي البلدي طبقا للقوانين والتنظيمات السارية المفعول".

المادة 78 : تعدل أحكام المادة 56 من القانون رقم 11-99 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1999 والتضمن قانون المالية
لسنة 2000 وتحرر كما يأتى :

"المادة 56 : تتا يدون تغيير حتى)

ثالثا - يحدد مبلغ الرسم حسب عدد الإعلانات المعروضة وحسب حجم هذه الأخيرة كما هي موضحة أدناه :

تعيين الإعلانات المبلغ (دج)
1- الإعلانات على الورق العادي. مطبوعة أو مخطوطة باليد :
- الحجم يقل أو يساوي واحد (1) متر مربع
- أكبر من واحد (1) متر مربع
2- الإعلانات على ورق مجهزة أو محمية
- الحجم يقل أو يساوي واحد (1) متر مربع
- الحجم أكبر من واحد (1) متر مربع

9ربيع الثاني عام 9 ه
25 ديسمبر سنة 2017 م

الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

رابعا - يحدد مبلغ الرسم حسب الفترات السنوية وحسب حجم الإعلان. كما هي موضحة أدناه :

تعيين الإعلانات و الصفائح المهنية المبلغ (دج)

1- إعلانات مدهونة

- حجم يقل أو يساوي واحد (1) متر مربع

- حجم أكبر من واحد (1) متر مربع
2- إعلانات مضاءة

- حجم بالمتر المربع أو جزء من متر مربع
3- صفائح مهنية:

- حجم يقل أو يساوي نصف (2/1) متر مربع

- مساحتها أكبر من نصف (2/1) متر مربع

ثامنا - يتعرض أصحاب الإعلانات على الورق العادي, المطبوعة أو المخطوطة باليد والإعلانات المجهزة أو
المحمية, لغرامة من 5.000 دج الى 25.000 دج عن كل نسخة موضوعة دون أن تكون خاضعة للرسم مسبقا.

(الباقي دون تغيير) تت

الفصل الثالث

أحكام أخرى متعلقة بالموارد

القسم الأول

أحكام جمركية
المادة 79 : تعدل أحكام المادة 137 من القانون رقم 04-17 المؤرخ في 16 فبراير سنة 2017 الذي يعدل ويتمم

القانون رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والتضمن قانون الجمارك, وتحرر كما يأتي :

"لمادة 137 : تلغى أحكام المواد 8 مكرر و13 و15 مكرر و15 مكرر1 و25 و69 و72 و73 و79 و81 و112 و113 و114

و115 و139 مكرر و141 و146 و147 و156 159 و188 و237 و239 و322 و335 مكرر . من القانون رقم 07-79 المؤرخ في
1 يوليو سنة 1979 والمذكور أعلاه.

غير أنّه, تبقى أحكام المادتين 13 و188 أعلاه. سارية المفعول لمدة أقصاها سنتان (2), ابتداء من تاريخ نشر هذا
القانون في الجريدة الرسمية".

المادة 80 : تتمم أحكام المادة 3 من الأمر رقم 02-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمتضمن تأسيس تعريفة
جمركية جديدة,؛ المعدّل والمتمم؛ وتحرر كما يآتي:

"المادة 3 : تحدّد نسب التعريفات للقانون المشترك كما يأتي :

- الإعفاء : 0 96,

- المخفضة : 5 9

- الوسيطة : 15 96

- المرفوعة 1 :30 96,

- المرفوعة 2 : 60 66".

9 الثانى عام 1439 ه
2 .5 ب داء ال 7 ربيع الي عام
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 6 28 د ٍ نة 2017م

القسم الثاني

أحكام متعلقة بأملاك الدولة
المادة 81 : تعدل أحكام المادة 55 من القانون رقم 12-07 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2007 والتضمن قانون
المالية لسنة 2008, و تحرر كما يأتى:
"لمادة 55 : تؤسس إتاوة سنوية للحصول على رخصة (بدون تغيير حتى)

صيد التونة الحمراء :

-50.000 دج للطن الواحد الرخص به بالنسبة للتونة الحية.
(الباقي بدون تغيير) اميتي

المادة 82 : تعدل أحكام المادة 91 من الأمر رقم 654-68 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1968 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1969. وتحرر كما يأتي:

"المادة 91 : تحدد هذه الإتاوة نسبيا مع مبلغ القيمة التجارية أو القيمة الإيجارية لهذه الأملاك أو الحقوق على
النحو الذي يحدده التقدير.

وتحسب في كلتا الملنطقتين على أساس الجداول الآتية :

1. التقدير في منطقة ريفية :

- حتى 1.000.000 دج يي تيه 1 1:00 96

- عن الجزء الذي تترواح قيمته من 1.000.001 دج إلى 2.000.000 دج : 0,80 96

- عن الجزء الذي تترواح قيمته من 2.000.001 دج إلى 3.000.000 دج : 0,60 96

- عن الجزء الذي تترواح قيمته من 3.000.001 دج إلى 4.000.000 دج : 0,40 96

-ما زاد على 4.000.000 لج الل ا يي 1 020 96

على الأيقل المبلغ الأدنى المحصل عن 5.000 دج.

2. التقدير في منطقة حضرية :

- حتى 10.000.000 دج متي م يي 1 1:00 96

- عن الجزء الذي تترواح قيمته من 10.000.001 دج إلى 20.000.000 دج : 0,80 96

- عن الجزء الذي تترواح قيمته من 20.000.001 دج إلى 30.000.000 دج : 0,60 96

- عن الجزء الذي تترواح قيمته من 30.000.001 دج إلى 40.000.000 دج : 0,40 96

- ما زاد على 40.000.000 دج م يميم ييه 1 0420 96

على الأيقل اللبلغ الأدنى المحصل عن 5.000 دج".

9ربيع الثاني عام 9 ه

767 ١ ‏ا الجزائريّة‎ ١
‏بر سنة 2017م الجريدة لرسميّة للجمهوريّة لجزائريّة لعدد‎ 28

المادة 83 : تعدل أحكام المادة 93 من الأمر رقم 654-68 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1968 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1969, وتحرر كما يأتي :

"لمادة 93 : يجب أن يرفق كل طلب تقدير بتسبيق قدره 5.000 دج عن كل عقار أو جزء منه".

المادة 84 : تعدل أحكام المادة 96 من الأمر رقم 654-68 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1968 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1969, وتحرر كما يأتي :

"المادة 96 : تطبق الأحكام السالفة الذكر على الأعمال الجارية؛ ابتداء من أول يناير سنة 2018 مهما كان تاريخ
طلب التقدير".

المادة 85 : تعدل وتتمم أحكام المادة 41 من القانون رقم 02-04 المؤؤرخ في 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
المطبقة على اللمارسات التجارية. وتحرر كما يأتى:

"المادة 41 : فى حالة الحجز العينى (بدون تغيير حتى) على عاتق مرتكب المخالفة.

عندما يتجاوز إيداع المواد المحجوزة أجل ستة (6) أشهر دون صدور حكم قضائي؛ يرخص لإدارة أملاك الدولة
ببيعها بالمزاد العلنى. بموجب أمر من رئيس الجهة القضائية الختصة.

يصب ثمن البيع في حساب مؤقت إلى غاية صدور الحكم القضائي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 86 : تعدل وتتمم أحكام المادة 43 من القانون رقم 02-04 المؤرخ في 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
الملطبقة على الممارسات التجارية. وتحرر كما يأتى :

"المادة 43 : عندما يكون الحجز على مواد سريعة التلف أو تقتضى ذلك حالة السوق أو لظروف خاصة. يمكن
للوالي المختص إقليمياء بناء على اقتراح المدير الولائي الكلف بالتجارة, أن يقرر » دون المرور بالإجراءات القضائية
اللسبقة وبعد المراقبة الصحية للمواد المحجوزة من طرف مصالحه المختصة. البيع الفوري للمواد المحجوزة أو
تحويلها من طرف محافظ البيع؛ ومن طرف مدير أملاك الدولة للولاية إذا اقتضى الأمر ذلك ..... (بدون تغيير حتى)
صدور قرار العدالة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 87 : يرخص لقابضي أملاك الدولة عند تحصيل ديون أملاك الدولة أو أي مبالغ أخرى مستحقة من أجل
تسديد ثمن بيع لأراض أو أملاك عقارية تابعة للدولة. منح جدول زمني للتسديد. لفائدة المدانين الذين يتقدمون
بطلب لذلك.

يمنح جدول التسديد في أجل أقصاه 36 شهرا بعد دفع مبلغ أولي أدنى يساوي 10 96 من مبلغ دين أملاك الدولة
اعتبارا لحجم هذا الدين و كذا للإمكانيات المالية للطالب.

المادة 88 : في حالة ما إذا كان عقار مرقما ترقيما مؤّقتاء موضوع مطالبة من طرف الغيرء أثناء مدة الترقيم
العقاري المؤقت. على أساس عقد ملكية مشهر بالمحافظة العقارية, ابتداء من تاريخ 5 يوليو سنة 1975, يتم
ترقيمه نهائّيا باسم صاحب العقدء وهذا بعد التحريات المعهودة على مستوى السجل العقاري والتحقيق من طرف
مصالح مسح الأراضي قصد التأكد من أن العقد المقدم يتعلق بالعقار المرقم ترقيما مؤقتا.

يبلَغْ قرار الترقيم النهائي مباشرة إلى الشخص المستفيد من الترقيم المؤؤقت. في حالة ما إذا لم يكن لهذا

الشخص موطن معروف, ترسل نسخة من هذا القرار. لغرض التبليغ؛ إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي للتعليق
بلوحة الإعلانات لمقر بلدية موقع العقار.

المادة 89 : تعدل أحكام المادة 23 مكرر من الأمر رقم 74-75 الموؤّرخ في 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن إعداد
مسح الأراضي العام وتأسيس السجل العقاري, المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يآتي :

9ربيع الثاني عام 9 ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

"للادة 23 مكرر : يسجل كل عقار تابع لخواص, لم يطالب به خلال عمليات مسح الأراضي ولم تتمكن مصالح
المسح من تحديد مالكه أو حائزه فى حساب يسمٌى "حساب العقارات غير المطالب بها أثناء أشغال مسح الأراضي"
ويرقم ترقيما مؤقتا لمدة خمس عشرة (15) سنة من تاريخ إيداع وثائق اللسح بالمحافظة العقارية.

في حالة المطالبة على أساس سند ملكية مشهر ء خلال الآجال المذكورة أعلاه؛ يقوم المحافظ العقاري, في غياب

دعوى قضائية قائمة. بعد التحريات المعهودة والتحقيق لدى مصالح أملاك الدولة ومسح الأراضي» بالترقيم
النهائي للعقار المطالب به باسم مالكه.

وفي حالة المطالية على أساس سند غير مشهر أو على أسساس الحيازة طيقا للتشريع العمول به» في أجل
سنتين (2) من تاريخ إيداع وثائق المسح لدى المحافظة العقارية؛ يقوم المحافظ العقاري,؛ بعد التحريات المعهودة
وتحقيق لدى مصالح أملاك الدولة ومسح الأراضي, بالترقيم المؤقت للعقار المطالب به لمدة سنتين (2) باسم المعنيء
يبداً سريانه من تاريخ إيداع الطلب.

إذا تبيّن من نتيجة التحقيق أن العقار المطالب به ملك للدولة أو الجماعات المحلية. يرقم العقار المعني فورا
بصفة نهائية وفق نتائج التحقيق.
بعد استنفاذ أجل خمس عشرة (15) سنة المذكور أعلاه؛ يرقم العقار نهائيا باسم الدولة".

المادة 90 : تعدل أحكام المادة 46 من الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2015, و تحرر كما يأتى :

"للادة 46 : تقوم السلطة المكلفة بضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية المنشأة
بعد إقفال حساباتها في نهاية السنة. بصب المبالغ المالية الفائضة الناتجة عن الأتاوى المحصلة وغير المستعملة
لحاجات تسييرها والمهام المنوطة بهاء في آخر السداسي من السنة الموالية على أبعد تقدير. كالأتي :

- 95 0, إلى ميزانية الدولة.
- 5 6, إلى حساب التخصيص الخاص رقم 302-128 الذي عنوائه 'صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة توزيع طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية"

(الباقي بدون تغيير) ممعي يمي ميم أ

المادة 91 : تعدل أحكام المادة 57 من القانون رقم 12-07 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2007 واللتضمن قانون
لمالية لسنة 2008, المعدلة والمتممة لا سيما بالمادة 81 من القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ديسمبر سنة 2016

والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, وتحرر كما يأتى :

"المادة 57 : تعد قابلة للتنازل من طرف المستفيدين منهاء السكنات الاجتماعية التساهمية المسمّاة حاليا
لسكنات الترقوية المدعمة؛ وكل السكنات التي استفادت من دعم الدولة؛ من تاريخ إعداد عقود التنازل لصالحهم؛
شريطة تسديد المالك لقيمة الإعانة المالية العمومية لفائدة الخزينة العمومية. باستثناء انتقال الملكية بسي
لوفاة .

وتعد كذلك قابلة للتنازل من طرف المستفيدين منهاء السكنات الإيجارية العمومية من تاريخ إعداد عقود
لتنازل لصالحهم,؛ بعد مدة استغلال تحدد كما يأتي :

- سنئة واحدة (1),؛ بالنسبة للحظيرة اللستغلة قبل أول يناير سنة 2004,

- سنتان (2)؛ بالنسبة للحظيرة المستغلة من أول يناير سنة 2004 الى 31 ديسمبر سنة 2009,

- ثلاث (3) سنوات. بالنسبة للحظيرة المستغلة بعد 31 ديسمبر سنة 2009.

كما تعد قابلة أيضا للتنازل من طرف المستفيدين منهاء السكنات في إطار صيغة البيع بالإيجار. من تاريخ
إعداد عقود التنازل لصالحهم. والذين دفعوا مسبقا كامل الثمن اللتبقى.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم".

9ربيع الثاني عام 9 ه

767 ١ ‏ا الجزائريّة‎ ١
‏بر سنة 2017م الجريدة لرسميّة للجمهوريّة لجزائريّة لعدد‎ 28

المادة 92 : تعدل أحكام المادة 15 من الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن إعداد مسح
الأراضي العام وتأسيس السجل العقاري؛ و تحرر كما يأتي :

"المادة 15 : كل حق للملكية وكل حق عيني آخر يتعلق بعقار لا وجود له بالنسبة للغير إلاّ من تاريخ يوم
إشهارهما فى مجموعة البطاقات العقارية.

غير أن نقل الملكية عن طريق الوفاة يسري مفعوله من يوم وفاة صاحب الحقوق العينية.
كما تسري من تاريخ الوفاة أيضا الحقوق التي تم التصرف فيها من طرف المورث قيد حياته بموجب عقود في
الشكل الرسمي والتي لم تشهر بعدء عند يوم الوفاة.
وإذا تبيّن أنه تصرف فيهاء فإنها تخضع لقانون الشهر العقاري".
القسم الثالث
الجباية البترولية
(للبيان)
القسم الرابع
أحكام مختلفة
المادة 93 : تعدل أحكام المادة 4 من القانون رقم 19-83 المؤّرخ في 18 ديسمبر سنة 1983 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1984. وتحرر كما يأتى :
"لمادة 4: يرخص لوزير المالية القيام بما يأتي :
1
3 مكرر) إصدار سندات سيادية؛ على المدى المتوسط والطويل. موجهة للأشخاص الطبيعيين واللعنويين من
أجل المشاركة في تمويل المنشآت و/ أو التجهيزات العمومية ذات الطابع التجاري للدولة
يمكن للدولة أن تبادر في إصدار هذه السندات أو أن يتم ذلك بواسطة هيئة موجودة أو تؤسس لهذا الغرض.
تحدد خصائّص هذه السندات و كيفيات إصدارها بموجب قرار يصدره الو زير اللكلف بالمالية.
(الباقي بدون تغيير) ددا
المادة 94 : تعدل أحكام المادة 37 من القانون رقم 11-11 المؤؤرخ في 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2011 وتحرر كما يأتى:

"للادة 37 : تتم تسمية الصندوق الوطني للاستثمار - البنك الجزائري للتنمية بالصندوق الوطني
للاستثمار (ويدعى اختصارا ص.و.).

يمكن تعديل القانون الأساسي للصندوق الوطني للاستثمار النصوص عليه بموجب القانون رقم 165-63
المؤرخ في 7 مايو سنة 1963 والمتضمن إنشاء البنك الجزائري للتنمية وتحديد قانونه الأساسي؛ عن طريق

التنظية".
المادة 95 : يتمم المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرخ في 23 مايو سنة 1993 والمتعلق ببورصة القيم المنقولة.
المعدل والمتمم؛ بمادتين 63 مكرر 1 و63 مكرر 2, تحرران كما يأتي :
"ا مادة 63 مكرر 1 : يجوز للجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها أن تتعاون مع نظيراتها الأجنبية أو مع
هيئات تمارس مهام مماثلة لمهامها وفقا للقوانين والنظم السارية الفعول.

ولهذه الغاية. يجوز للجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها إبرام اتفاقيات تعاون. يتضمن محتواهاء
بصفة خاصة. تبادل المعلومات والتعاون فى مجال التحقيقات فى إطار ممارسة مهامهاء وفقا للشروط الآتية :

9ربيع الثاني عام 9 ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

1. يجب أن تكون المعلومات المتبادلة ضرورية لتحقيق مهام نظيرتها الطالبة للمساعدة وأن لا يتم استغلالها
لغرض آخرء

2 لا يمكن للجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها التذرع بالسرية المهنية لغرض رفض تقديم المساعدة
وتبادل المعلومات.

3 يتعين على نظيرتها الأجنبية الطالبة للمعلومات أن تحافظ على سرية المعلومات وتوفير الضمانات
اللازمة لحمايتهاء تكون معادلة, على الأقل, لتلك التي تخضع لها لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها.

بموجب هذه الاتفاقيات؛ يجوز للجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها أن تقوم؛ في إطار نفس الظروف
ونفس الإجراءات ووفقا لنفس العقوبات التي نصت عليها الأحكام القانونية المؤطرة لمهامهاء بفتح تحقيقات والقيام
بفحص للوثائق أو بتفتيش للمكاتب, بناء على طلب من هيئات أجنبية نظيرة تمارس مهام مماثلة. و ذلك وفقا
لمبداً المعاملة بالمثل".

"للادة 63 مكرر2 : لا يعتبر واجب الالتزام بالسرية المهنية الذي يخضع له كل من أعضاء لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتهاء وأعضاء الغرفة التأديبية والتحكيمية؛ والرئيس, وموظفي لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتها والأشخاص المفوضين من طرفهاء حاجزا يمنع لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها من تقديم
معلومات تمتلكها أو تتولى تجميعهاء بناء على طلبات لهيئات دول أجنبية تمارس صلاحيات مماثلة. و ذلك وفقا
لمبداً المعاملة بالمثل. وشريطة أن تكون الهيئئة النظيرة الطالبة للمساعدة خاضعة للسرية المهنية وفق ضمانات
تعادل, على الأقل. تلك اللشترطة فى الجزائر.

ترفض لجنة تنظيم عمليات لبورصة ومراقيتهاء تلبية طلب هيئة أجنبية نظيرة تمارس صلاحيات
مماثلة, بتقديم المساعدة بإجراء تحقيقات وفحوص للوثائق أو بتفتيش للمكاتب أو تقديم معلومات تمتلكها أو
تتولى تجميعهاء و ذلك إذا كان تلبية الطلب :

- يمس بالسيادة الوطنية والأمن الداخلي والنظام العام أو باللصالح الأساسية للجزائر,

- يؤدي بلجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها لانتهاك القانون الجزائريء

- أو إذا تم اتخاذ آية إجراء ءات جزائية معينة في الجزائر استنادا إلى نفس الحقائّق وضد نفس الأشخاص أو
عند صدور حكم نهائي يقضي بتسليط العقوبات عليهم بشأن الوقائع نفسهاء

- عندما يأتي الطلب من هيئة أجنبية نظيرة قد ثبت عدم تعاونها في هذا المجال مع لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتها".

المادة 96 : تلغى أحكام المادة 59 من الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 26 غشت سنة 2010 واللتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2010. ‎١‏

يستمر تنفيذ النفقات ذات الطابع النهائي, التي هي في طور التنفيذ من طرف الصندوق الوطني
للاستثمار. والمرتبطة ببرامج الاستثمارات العمومية. إلى غاية إقفال عمليات التجهيز العمومي المتعلقة بهاء ..

تسري أحكام هذه المادة ابتداء من أول يناير سنة 2019.

المادة 97 : دون اللساس بآحكام الفقرة 2 من المادة 10 من القانون رقم 14-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتزامات الخاضعين في مجال الضمان الاجتماعي, المعدل واللتمم.؛ يعد القيد في السجل التجاري
للأشخاص الذين يمارسون نشاطا تجاريا لحسابهم الخاص. تصريحا لدى نظام الضمان الاجتماعي لغير الأجراء.

يدوّن هذا التصريح في الاستمارات التي يسلّمها المركز الوطني للسجل التجاري.
تحدد كيفيات تطبيق هذا التدبير عن طريق التنظيم.

المادة 98 : تعدل وتتمم أحكام المواد 37 و38 و39 من القانون رقم 07-88 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل. وتحرر كما يأتى :

"للادة 37 : يعاقب كل مخالف لأحكام المواد 8 و10 و34 أعلاه؛ بغرامة من 10.000 دج إلى 20.000 دج.

9ربيع الثانى عام 9 ه

2 | 8 به يّة الجزائريّة ا 76/1
8 ديسمبر سنة 2017م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد

فى حالة العود, يعاقب المخالف بالحبس لمدة من شهرين (2) إلى ستة (6) أشهر؛ وبغرامة من 40.000 دج إلى
50.0 دج أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط (الباقى دون تغيير) م

"المادة 38 : يعاقب كل مخالف لأحكام المواد 5 و6 و7 و11 و13 و14 و17 و23 و25 و26 و28 أعلاه؛ بغرامة من
0 دج إلى 20.000 دج.

فى حالة العود. يعاقب المخالف بالحبس لمدة من ثلاثة (3) أشهر إلى ستة (6) أشهر ء وبغرامة من 40.000 دج
إلى 50.000 دج؛ أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط".

"للادة 39: يبعاقب كل مخالف لأحكام المادتين21 و22 أعلاه؛ بغرامة من 10.000 دج إلى 20.000 دج.
فى حالة العود. تكون الغرامة من 40.000 دج إلى 50.000 دج".

المادة 99 : تعدل وتتمم أحكام المواد 141 و142 و143 و143 مكرر و144 و145 و146 و146 مكرر و147 و148و150
و151 و 152 و154 من القانون رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل. وتحرر كما يأتي :

"للادة 141 : يعاقب كل من ارتكب مخالفة لأحكام هذا القانون المتعلقة بظروف استخدام الشبان والنسوة
بغرامة من 10.000 دج إلى 20.000 دج و تطبق بحسب عدد العمال المعنيين.

و فى حالة العود. تكون الغرامة من 40.000 دج إلى 50.000 دج وتضاعف حسب عدد العمال المعنيين".

"للادة 142 : يعاقب بغرامة من 100.000 دج إلى 200.000 دج كل من يوقع اتفاقية جماعية
(الباقي بدون تغيير)

ويعاقب المخالف في حالة العود بغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج؛ و بالحبس من شهر (1) إلى ثلاثة (3)
أشهر ء أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط".

"المادة 143 : يعاقب كل من خالف أحكام هذا القانون المتعلقة بمدة العمل القانونية الأسبوعية
(بدون تغيير حتى) بغرامة من 10.000 دج إلى 20.000 دج؛ و تطبق العقوبة عند كل مخالفة معاينة وتتكرر بحسب
عدد العمال المعنيين.

فى حالة العود. يعاقب المخالف بغرامة من 40.000 دج إلى 50.000 دج و تضاعف حسب عدد العمال المعنيين".

"لمادة 143 مكرر : يعاقب كل من خالف أحكام هذا القانون المتعلقة بالتجاوزات اللرخصة في مجال الساعات

(بدون تغيير حتى) بغرامة من 10.000 دج إلى 20.000 دج,؛ وتطبق العقوبة عند كل مخالفة معاينة

وتضاعف بحسب عدد العمال المعنيين.

فى حالة العود. يعاقب المخالف بغرامة من 40.000 دج إلى 50.000 دج و تضاعف حسب عدد العمال المعنيين".

"للادة 144 : يعاقب بغرامة من 10.000 دج إلى 20.000 دج كل مستخدم يخالف أحكام هذا القانون المتعلو
بالراحة القانونية ويتضاعف تطبيقها حسب عدد العمال العنيين.

فى حالة العود. يعاقب المخالف بغرامة من 40.000 دج إلى 50.000 دج وتضاعف حسب عدد العمال المعنيين".

"للادة 145 : يعاقب بغرامة من 10.000 دج إلى 20.000 دج؛ على كل مخالفة معاينة وحسب عدد العمال اللعنيين.
كل من خالف أحكام المواد من 38 إلى 52 أعلاه.

فى حالة العود. تكون العقوبة من 40.000 دج إلى 50.000 دج وتضاعف حسب عدد العمال المعنيين".

9ربيع الثاني عام 9 ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

"للادة 146 : كل من قام بتقليص عدد المستخدمين (بدون تغيير حتى) يعاقب بغرامة
من 100.000 دج إلى 200.000 دج ؛ و تطبق العقوبة عند كل مخالفة معاينة وتضاعف بحسب عدد العمال المعنيين".

"المادة 146 مكرر : يعاقب على كل مخالفة لأحكام هذا القانون المتعلقة باللجوء إلى عقد العمل ذي المدة المحدودة
(بدون تغيير حتى) بغرامة من10.000 دج إلى 20.000 دج و تضاعف حسب عدد العمال المعنيين.

فى حالة العود. تكون العقوبة من 40.000 دج إلى 50.000 دج وتضاعف حسب عدد العمال المعنيين".

"للادة 147 : يعاقب بغرامة من 10.000 دج إلى 20.000 دج كل من خالف أحكام هذا القانون المتعلقة بوجوب
إيداع النظام الداخلي (الباقى بدون تغيير) ا

"للادة 148 : يعاقب بغرامة من 10.000 دج إلى 20.000 دج؛ كل من دفع أجرا لعامل دون أن يسلّمه كشف الراتب

فى حالة العود. تكون العقوبة من 40.000 دج إلى 50.000 دج وتضاعف حسب عدد العمال المعنيين".

"المادة 150 : يعاقب بغرامة من 10.000 دج إلى 20.000 دج؛ كل من خالف إلزامية تسديد
تغيير حتى) وتضاعف حسب عدد العمال المعنيين.

في حالة العود؛ تكون العقوبة من 40.000 دج إلى 50.000 دج وتضاعف حسب عدد العمال المعنيين وبعقوبة
الحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى ستة (6) أشهر ء أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط".

"للادة 151 : يعاقب بغرامة من 100.000 دج إلى 200.000 دج, وبالحبس من شهر واحد إلى ثلاثة (3) أشهرء أو
بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كل من يعرقل تكوين لجنة الشاركة أو تسييرها (بدون تغيير حتى)

في حالة العود. تكون العقوبة من 200.000 دج إلى 500.000 دج وتضاعف حسب عدد العمال المعنيين وبعقوبة
الحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى ستة (6) أشهر ء أو بإحدى هاتين العقوبتين فقط".

"للادة 152 : يعاقب بغرامة من 10.000 دج إلى 20.000 دج على كل مخالفة لأحكام هذا القانون المتعلقة بالإيداع

فى حالة العود. تكون العقوبة من 40.000 دج إلى 50.000 دج".

"لمادة 154 : يعاقب بغرامة من 10.000 دج إلى 20.000 دج على كل مخالفة فى مسك الدفاتر والسجلات

فى حالة العود. تكون العقوبة من 40.000 دج إلى 50.000 دج".

المادة 100 : ينشأً لفائدة ميزانية الدولة. رسم خاص قدره خمسون ألف دينار (50.000 دج) يستحق بمناسبة
منح وتجديد المصالح المختصة لوزارة العدل لختم الدولة لفائدة الضباط العموميين.

المادة 101 : تخضع الصابيح المزودة بصمام ثنائي الأضواء ذات التعريفة الجمركية الفرعية رقم
8.0 للحقوق الجمركية بمعدل 30 96.

التعريفة الجمركية الفرعية تعيين المنتجات

859000 - مصابيح مزودة بصمام ثنائي الأضواء

9ربيع الثاني عام 9 ه
25 ديسمبر سنة 2017 م

الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

المادة 102 : يحدد التمويل التقديرى للتكاليف النهائية للميزانية العامة للدولة للفترة الممتدة من
9 إلى 2020, كما يأتى :
(بآلاف دج)

4788.90.00 4.798.610.00
2772.00.00 2-000
7.6.0 7.68.600
2019 2020
0. 2.957.118 0 .3-3
الموارد العادية 4.05.0 4.070

إجمالى إيرادات الليزانية 700-00 0 73

يمكن تعديل هذه المبالغ ليتم تحديدها نهائئيا في إطار قانون المالية للسنة المعنية.

المادة 103 : يرخص للخزينة التكفل بالفوائد خلال فترة التأجيل وتخفيض معدل الفائدة على القروض
الممنوحة من طرف البنوك العمومية في إطار إنجاز الشطر الرابع من برنامج 120.000 مسكن بصيفة البيع
بالإيجار بمعدل 70100.

المادة 104 : تعدل وتتمم أحكام المادة 76 من قانون المالية التكميلي لسنة 2015, وتحرر كما يأتي:

"المادة 76 : ينشاً رسم على عاتق كل مستفيد من قطعة أرض مهيأة ذات استعمال صناعي متواجدة على
مستوى المناطق الصناعية أو مناطق النشاط, المعروضة فى السوق عن طريق التنازل من طرف الجهات المكلفة
بالتهيئة العمومية. والتي بقيت غير مستغلة لمدة تفوق ثلاث (3) سنوات, ابتداء من تاريخ تخصيصها. المثبتة
قانونا بموجب محضر تعدّه مصالح الصناعة المختصة إقليميا.

يحدد مبلغ هذا الرسم المحصل سنويا ب 5 9 من قيمتها التجارية.

لايعفي تحصيل هذا الرسم, المستفيد من الأرض؛, من المتابعة القضائية لفسخ الصفقة.

يوزع ناتج هذا الرسم كما يأتي :
-60 96 لفائدة البلديات مكان تواجد الأرضء

- 40 9 لفائدة حساب التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم تطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية الصناعية".

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 105 : تعدل وتتمم أحكام المادة 77 من القانون رقم 29-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم.؛ وتحرر كما يأتي :

9ربيع الثاني عام 9 ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

"للادة 77 : يعاقب بغرامة تتراوح ما بين 30.000 دج الى 1.000.000 دج عن تنفيذ أشغال أو استعمال أرض
يتجاهل الالتزامات التي يفرضها هذا القانون أو التنظيمات المتخذة لتطبيقه؛ أو الرخص التي تسلّم وفقا

(بدون تغيير حتى) أو الأشخاص الآخرين المسؤولين على تنفيذ الأشغال المذكورة.

تحدد إجراءات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 106 : تتعرض لدفع غرامة قدرها مليون دينار (1.000.000 دج) عن الستة (6) أشهر الأولى للتأخير ؛ كل
مؤسسة لإنتاج وتركيب السيارات الثقيلة والخفيفة تتماطل في احترام التعهدات المتعلقة بالنوعية أو الكمية أو
وتيرة الإدماج الوطني.

وتصل هذه الغرامة إلى عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج) إذا تجاوزت فترة التأخير ستة (6) أشهر.؛ مع
تطبيق زيادة تقدر بمليون دينار (1.000.000 دج) عن كل شهر أو جزء من الشهر من التأخير.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 107 : تعدل وتتمم أحكام المادة 64 من القانون رقم 11-99 المؤّرخ في 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2000, وتحرر كما يأتى :

"المادة 64 : يؤسس رسم على عمليات بيع النتوجات الطاقوية للصناعيين وكذا على عمليات الاستهلاك
الذاتي للقطاع الطاقوي.

تحدد مبالغ هذا الرسم كما يأتي :

- 0,0023 دج / للوحدة الحرارية؛ بالنسبة للغاز الطبيعي ذي الضغط العالى والمتوسطء

- 0,030 دج / كيلواط ساعي, بالنسبة للكهرباء ذات التيار العالي واللتوسط.

يخصص ناتج هذا الرسم "للصندوق الوطني للتحكم في الطاقة ومن أجل الطاقات المتجددة والشتركة"؛
السطر 1".

المادة 108 : دون المساس بآداءات النظام الاختيارى للتعاضديات الاجتماعية المنصوص عليها في التشريع

المعمول به, يمكن لهيئات الضمان الاجتماعي المكلفة بتسيير النظام العام للتقاعد, إنشاء فرع للتقاعد التكميلي
يكون لديها بإنتساب إرادي وطوعي لفائدة العمال الملنتسبين بصفة نظامية إلى النظام العام للضمان الاجتماعي.

يحدد تنظيم وسير فرع التقاعد التكميلي المنصوص عليه بموجب أحكام هذه المادة وكذا القواعد المتعلقة
بالحقوق والواجبات المرتبطة بالانتساب الطوعي للتقاعد التكميلي. عن طريق التنظيم.

المادة 109 : تنشأاً مساهمة تضامن بنسبة 1 966 تطبق على عمليات استيراد البضائع المطروحة للاستهلاك
بالجزائر.

تجمع وتحصّل هذه المساهمة كما يتم ذلك بالنسبة للحقوق الجمركية.

يحصّل ناتج هذه المساهمة لفائدة الصندوق الوطني للتقاعد.

المادة 110 : تمنح مساهمة استثنائية بمبلغ خمسمائة مليار دينار (500.000.000.000 دج) من ميزانية الدولة
لسنة 2018 لفائدة الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي.

المادة 111 : يتعيّن على كل متعامل اقتصادي. بمفهوم القانون رقم 02-04 المؤرخ في 23 يونيو سنة 2004 الذي
يحدّد القواعد المطبّقة على الممارسات التجاريّة, المعدّل والمتقم؛ يقدم سلعا و/أو خدمات للمستهلكين. أن يضع في
متناولهم وسائل دفع إلكتروني تسمح لهم بدفع ثمن مشترياتهم باستعمال بطاقات الدفع الإلكتروني, بناء على

طلبهم.

9ربيع الثاني عام 9 ه
25 ديسمبر سنة 2017 م

الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

كل إخلال بهذا الالتزام يشكل مخالفة لأحكام هذه المادة ويعاقب عليها بغرامة قدرها خمسون ألف دينار
(50.000 دج).

يخوّل الموظفون الآتي بيانهم؛ في إطار مهامهم؛ بمعاينة مخالفة هذا الالتزام :

- ضباط وأعوان الشرطة القضائية النصوص عليهم في قانون الإجراءات الجزائية.

- المستخدمون المنتمون إلى الأسلاك الخاصة بالرقابة التابعة للإدارة المكلّفة بالتجارة.

- الأعوان المعنيون المنتمون لمصالح الإدارة الجبائية.

يتعيّن على المتعاملين الاقتصاديين أن يمتثلوا لأحكام هذه المادة في أجل أقصاه سنة واحدة (1), ابتداء من
تاريخ نشر هذا الحكم في الجريدة الرّسميّة.

المادة 112 : تخصص حصة قدرها 25 96 من ناتج الغرامات الجزافية على حركة المرور لفائدة اللندوبية الوطنية
للأمن في الطرق.

تحدد كيفيات تطبيق هذا التدبير عن طريق التنظيم.

المادة 113 : تعدل أحكام المادة 94 من القانون رقم 15-08 المؤّرخ في 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد قواعد
مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء وتحرر كما يأتي :

"المادة 94 : ينتهي أجل سريان إجراءات تحقيق مطابقة البنايات قصد إتمام إنجازها كما نصت عليه أحكام
المادة 94 (الفقرة الأولى) من القانون رقم 15-08 المؤرخ في 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد قواعد مطابقة البنايات
وإتمام إنجازهاء في أجل ثلاث (3) سنوات, ابتداء من تاريخ 3 غشت سنة 2016.

(الباقي بدون تغيير) ميتي تيت يي

المادة 114 : تعدل وتتمم أحكام المادة 17 من القانون رقم 03-03 المؤؤرخ في 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمناطق السياحية؛ وتحرر كما يأتي :

"للادة 17 : تقع على عاتق الدولة مسؤولية إعداد الدراسات وأشغال التهيئة وإنجاز المنشآت القاعدية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية.

غير أنه يمكن لمستثمر واحد أو لمجموعة من المستثمرين المستفيدين من أرض موجهة لإنجاز مشروع
استثمار داخل مناطق التوسع والمواقع السياحية. التكفل بأشغال التهيئة. مع المرافقة والمساعدة التقنية للوكالة
الوطنية لتطوير السياحة. وهذا على أجزاء قابلة للتهيئة والبناء من منطقة التوسع والمناطق السياحية التي
تخضع أراضيها للأملاك الخاصة للدولة.

تتم أشغال التهيئة المذكورة في الفقرة أعلاه. من خلال اتفاقية إطار مبرمة قانونا بين الوكالة الوطنية
لتطوير السياحة والمستثمر. طبقا لمخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع السياحية الذي يلحق بهذه
الاتفاقية.

إنّ الاتفاقية الإطار من شأنها تحديد الكيفيات العملية لتنفيذ أشغال التهيئة بين الوكالة الوطنية لتطوير
السياحة والمستثمر,؛ والاتفاق على الإجراءات التي يتعين اتخاذها لتثمين منطقة التوسع والمواقع السياحية التي
هي موضوع هذه الاتفاقية.

يحدد الوزير المكلف بالسياحة نموذج الاتفاقية الإطار واختيار مناطق التوسع والمواقع السياحية المعنية".

المادة 115 : بغض النظر عن منطقة وبلد الصدر. تخضع للحقوق الجمركية المنتجات التابعة للبنود
التعريفية والبنود التعريفية الفرعية المذكورة أدناه. حسب النسب الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

1206.00.80
1206.00.80

1206.00.90

9ربيع الثاني عام 9ه
8 ريسمبر سنة 2017م

‎١2 0‏ -- حافظ الصور

‏0 ----ة32

‏---- علب أو صناديق للأدوات غير معدة بالداخل
لاستقبال أدوات خاصة

‎١2 0‏ -- حوامل الألبسة

‎3-0-0

‎3-0

‎3---0.0
‎3-0-0
‎84.0.0

‎84.0.0

‎84.0.0
‎8.99.0

‎81.90

‎8.99.0

‎81.990

‎81.90
‎8426.11.00
‎86 ..0

‎8.0

‏-- قابض الأدوات والسكاكين والأشواك ...إلخ
--- براغي وصواميل وحلقات ومسامير خابورية
ومشدد الحبال ومستلزمات ممائثلة ذات الاستعمال
العا
م

‏-- أحزمة ناقلة للاتصال أو للرافعات

‏--- آفران لطهى المنتجات الفخارية

‏َ أفران لطهي الإسمنت. الزجاج أو النتجات
لكيمياوية

‏--- للآلات المستعملة في تصفية أو ترشيح المياه

‏--- للآلات المستعملة في تصفية أو ترشيح
المشروبات. عدا المياه

‏--- لآلات تصفية الزيوت المعدنية فى المحركات ذات
إيقاذ بشرارة أو بمكبس ‎١‏

‏--- مرشحات لتنقية الهواء الداخل لمحركات ذات
إيقاذ بشرارة أو بمكبس

‏-- جسور رافعة وروافع متحركة على قواعد ثابتة
--- هياكل رفع متحركة على عجلات

‏--- روافع برجية

‎1630
‎1630

‎1630

‏860 ١--رافعات‏ جسور

9ربيع الثاني عام 9 ه

| ا الجزائريّة ‎١‏ 767
28 بر سنة 2017م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد

86-20

86-0 -20

0 | -- ذات قوة رفع تفوق 10 طن
0 | -- نات محرك كهربائي

‎١ 0‏ -- نات محرك عدا كهربائي
8443-0

‎-<-١ 8 0‏ الات أخرى للطباعة

‎--١ 0‏ آليات الطباعة

‎8499-0

‎١ 0‏ --خراطيش الحبر وإن كانت معبأة

‏80 ١--خراطيش‏ لكواشف أو طونور

‎١ 0‏ -- أجزاء أخرى ولواحق تحتوي على آلية للتكديس

‎847.0
‎847.0
‎847.0
‎847.0
‎8471.00.10
‎8471.0 .0
8471.00

‎8471.70.10

‎8847.70.90

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

البند الفرعي
811.90
8171.0
811.0
811.0
811.0
80

848.0. 0

848.0. 0
8517.70.11.00
85.7.0
857.70. 0
857.0 .0

857.70 .0

857.70 .0
857.70 .0
850.0
850

85 0

85.0
850
8... 0
850

85 0

-- قارئٌ بطاقات الذاكرة

--- قارئّ رموز الأعمدة المتوازية

-- مرقمثات الصور (الكاشفات الضوئية)
--- قارىئ البطاقة الذكية

---غيرها

---- صنابير للساحبات لملء القارورات

--- صنابير للأحواض أو البراميل أو حاويات
وأوعية مماثلة

3

-- هوائيات الأجهزة الهاتفية

--- هوائيات أجهزة الراديو هاتفية أو راديو
الإرسالية البرقية

--- أجزاء المجيبات على الهاتف

-- شاشات للهواتف النقالة

-- بطاقة الائتمان البنكية أو معاملات مالية أخرى

-- بطاقة الذاكرة سيم (محددة لهوية المشترك)
للهواتف الخلوية

-- بطاقة لفك شفرة القنوات التلفزية

-- ملامسات بطاقة ااا 10

9ربيع الثاني عام 9ه
8ديسمبر سنة 2017م

9ربيع الثاني عام 9 ه
25 ديسمبر سنة 2017 م

البند الفرعي
80

8544.0
8544.0
8544.0

8544.0
8707.90.90
8707.90.90

870.90

8707.90.90
8707.90.90

876. .0

87 0

87.9.0

87 ...0

87 0
87 0
87 0

87 0

2008.11.11.00

2008.11.90

الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

-- غيرها

1
ا
3

ب كابلات بموصلين متحدي المحور للاستعمال
الهاتفي

-- كابلات بموصلين متحدي المحور للاستقبال
التلفزي

--- كابلات بموصلين متحدي المحور من الأنواع
المستعملة فى تركيبات كاميرات المراقبة

--غيرها
--- للجرارات الداخلة في البند رقم 87.01
---- للمركبات الأخرى الداخلة في البند رقم 87.02

مكبات النفايات بما فيها تلك المحتوية على آلية
التكديس

غيرهاء للسيارات الأخرى الواردة فى البند 87.04
---- للسيارات الواردة فى البند 87.05

--- مقطورات مبردة و مقطورات حافظة لنقل المواد أو
البضائع سريعة التلف

--- مقطورات من طابق أو طابقين للسيارات

-- مقطورات وأنصاف مقطورات ذات الاستعمال
الزراعي

-- مقطورات وأنصاف مقطورات للأصناف المستعملة
في نقل التجهيزات الصناعية) مولد التلحيم؛ مولدات
كهربائية. عربة البناء. مداخل البكرات مثلا)

--- مقطورات وأنصاف مقطورات لنقل السفن

---- مقطورات وأنصاف مقطورات من نوع الأرضيات

---- مقطورات و أنصاف مقطورات على شكل عربة

--- غيرها من المقطورات وأنصاف المقطورات لنقل
البضائع

--- معدة بطريقة تقليدية

---- معدة بطرق أخرى

9ربيع الثاني عام 9ه
8ديسمبر سنة 2017م

> ٠

2001.99.00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

:0
ا

2007.99.11.90

200191 معجون التمر معد بالطريقة التقليدية السماة
(الروب) في عبوات زجاجية مغلقة بإحكام لا يتعدى
وزنها 1 كع

0-2 )2000 مهروس التمور موضوع في عبوات زجاجية
مغلقة بإحكام لا يتعدى وزنها 1 كُمْ

2001..9
2007.99.19.90
2007.99.21.0
2007.99.21.90

1 .2001-9 مهروس التمور موضوع في عبوات زجاجية
مغلقة بإحكام لا يتعدى وزنها 1 كُغْ

2001.9

2007.99.29 .90

2001.90 هلام التمور موضوع في عبوات زجاجية مغلقة
بإحكام لا يتعدى وزنها 1 كع

2007.99.91.90
2007.99.99 00
8481.80. 11.00

88.00 للمغاسل. ومغاسل أقدام والحمامات والأحواض
والمصارف

81.00
‎--١ 8.21.0‏ بقدرة لا تتعدى 500 كيلو فولط أمبير

‎--١ 84.20‏ بقدرة 500 كيلو فولط أمبير أو أكثر ولكن
لاتتعدى 650 كيلو فولط أمبير.

9ربيع الثاني عام 9 ه
25 ديسمبر سنة 2017 م

الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

البند الفرعي

‎---١ 80‏ بقدرة تتجاوز 650 كيلو فولط أمبير ولكن
لااتتعدى 2000 كيلو فولط أمبير.

‎2100... 1
2106.2
2106..9
2106.0.0
2106.0.0

‎١ 0 118‏ - - - مياه معالجة بالغاز مضاف إليها سكر أو مواد
أخرى محلية أو منكهة.

‎2202.10.90 119
506.80.11.00 120

‏121 8506-0-0
فولط.

‏122 0 |-- - - بجهد يتعدى 3 فولط. 0
‎--١ 0 123‏ - بطاريات الأزرار. 0
124 856.00 غيرها. 0

‎--١ 857.0 125‏ - - هواتف خلوية أو هواتف محمولة. 30

‏1256 2203.00.10 - - - في أوعية لا تزيد سعتها عن 2 لتر. 60 9

‏129 30 |---غيرها 60 9

‏المادة 116 : تتمم أحكام المادة 16 من الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالقواعد
لعامة اللطبقة على عمليات استيراد وتصدير البضائع, العدل والمتمم؛ و تحرر كما يأتي :

‏"للادة 16 : بغض النظر عن الأحكام النصوص عليها في المادة 9 أعلاه. يمكن وضع تدابير وقائية عندما يكون
و في هذا الإطار. يمكن اتخاذ تدابير تقييدية على البضائع عند الاستيراد إلى غاية إعادة ضبط توازن ميزان
المدفوعات.

‏تحدد كيفيات تطبيق هذا التدبير وكذا تعيين البضائع موضوع التقييد, عن طريق التنظيم".

9ربيع الثاني عام 9 ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

المادة 117 : يمنع شراء العملة الافتراضية وبيعها واستعمالها وحيازتها.

العملة الافتراضية هى تلك التى يستعملها مستخدمو الإنترنت عبر شبكة الإنترنت, وهى تتميز بغياب
الدعامة المادية كالقطع والأوراق النقدية وعمليات الدفع بالصك أو بالبطاقة البنكية.

يعاقب على كل مخالفة لهذا الحكم؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.
المادة 118 : تتمم أحكام المادة 39 من قانون المالية لسنة 2001, وتحرر كما يأتي:

"للادة 39 : تعفى من الحقوق والرسوم, المواد الكيميائية والعضوية التابعة للفصول !1 إلى 15 و17 و20 و22
و25 و27 و28 إلى 35 و38 إلى 40 و48 و70 و76 و83 و96 من التعريفة الجمركية. المستوردة من طرف الصناعات
الصيدلانية والموجهة لصنع الأدوية والمستلزمات الطبية كما هو منصوص عليه بموجب التشريع المعمول به.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة؛. عن طريق التنظيم".

المادة 119 : تنشاً دمغة مهنية تسمّى "دمغة المحاماة" يتعين على كل محام إلصاقها بالعرائض القضائية
ورسائل التأسيس تحت طائلة عدم القبول . :

تعفى من هذه الدمغة قضايا المساعدة القضائية.

يوزع حاصل دمغة المحاماة كما يأتي :

- 99,5 96, لفائدة صندوق الاحتياط الاجتماعي النصوص عليه في المادة 107 من القانون رقم 07-13 المؤرخ في
9 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة.

- 0,5 96, لفائدة الخزينة العمومية.

تحدد قيمة دمغة المحاماة وكيفيات تحصيلهاء عن طريق التنظيم.

المادة 120 : تتمم أحكام المادة 10 من الفصل الثالث من القانون رقم 02-04 المؤرخ في 23 يونيو سنة 2004 الذي
يحدد القواعد اللطبقة على الممارسات التجارية. وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 10 : يجب أن يكون كل بيع سلع أو تأدية خدمات بين الأعوان الاقتصاديين مصحوبا بفاتورة.

يلزم البائع بتسليمهاء ويلزم المشتري بطلبها منه, وتسلّم عند البيع أو تآدية الخدمة.

استثناء مما ورد أعلاه. فيما يخص تجار التجزئة؛ يسمح أن يتم بيع النتجات التبغية من قبل الصنعين أو
الموزعين المعتمدين من قبل وزارة المالية؛ إلى تجار التجزئّة. ويشار اليهم ب "المشتري النقدي" من خلال إصدار
فاتورة بيع للمشتري تحرر تحت مسمّى "فاتورة نقدي" وإصدار وصل صندوق يحتفظ به البائع "اللصنعون أو
الموزعون المعتمدون من قبل وزارة المالية"؛ على أن يتكفل البائع بتسديد الضرائب الستحقة على تاجر التجزئة في
هذه الحالة؛ وهى الضريبة على القيمة المضافة و الضريبة على النشاط المهنى.

يسود هذا النص على أي نص آخر بهذا الشأن ورد في قانون أو مرسوم أو قرار أو تعليمة.

يجب أن يكون البيع للمستهلك محل وصل صندوق أو سند يبرر هذه العاملة. ويجب أن تسلّم الفاتورة إذا
طلبها الزبون".

المادة 121 : تتمم أحكام المادة 12 من الفصل الثالث من القانون رقم 02-04 المؤرخ في23 يونيو سنة 2004 الذي
يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية. و تحرر كما يأتى :

"للادة 12 : يجب أن تحرر الفاتورة ووصل التسليم والفاتورة الإجمالية وسند التحويل. وكذا وصل الصندوق
فيما يتعلق ببيع المنتجات التبغية؛ و فق الشروط والكيفيات التي تحدد عن طريق التنظيم".

9 الثانى عام 1439 ه
ربيع الي عام < ايع ب وى عا
8 ديسمد ئة 2017م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

الفصل الرابع
الرسوم شبه الجبائية

المادة 122 : تعدل أحكام المادة 111 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2003, المعدلة. وتحرر كما يأتى:

"لمادة 111 : تحدد مبالغ الرسوم المحصلة من قبل المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية بعنوان حماية
علامات الصنع والتجارة والرسومات والنماذج؛ كما يأتي :

التعريفة (دج)
7146-1 إلى 746-14

رسم مستقل على طلب الحماية على الصعيد الدولي بعد تسديد
الإتاوة الستحقة لفائدة المنظمة العالمية للملكية الفكرية

رسم عن كل رسمة أو نموذج
747-02 إلى 747-06 .... (بدون تغيير) ....
747-7 رسم تسجيل من أي نوع بما في ذلك تصحيعح الأخطاء المادية
7147-8 إلى 747-09
رسم دراسة الطعون
رسم على إيداع تسجيل أو تجديد تسمية أو إشارة أصلية

رسم على تجديد تسمية أو إشارة أصلية

رسم مستقل على طلب الحماية على الصعيد الدولي بعد تسديد
الإتاوة الستحقة لفائدة المنظمة العالمية للملكية الفكرية

رسم على تسليم نسخة رسمية لطلب تسجيل

رسم على تسليم صورة من نسخة من أي وثيقة تشكل ملف
الطلب بالصفحة

رسم البحث المسبق عن تسمية أو إشارة

رسم تسجيل من أي نوع عن تسمية أو إشارة أصلية مسجلة

رسم العدول عن تسمية أو إشارة أصلية

9ربيع الثاني عام 9 ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

62-1 إلى 762-34

رسم مستقل على طلب الحماية على الصعيد الدولي بعد تسديد
الإتاوة الستحقة لفائدة النظمة العالية للملكية الفكرية

الجزء الثاني
الميزانية و العمليات المالية للدولة
الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة
القسم الأول
الموارد
المادة 123 : طبقا للجدول (أ) الللحق بهذا القانون. تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة على النفقات
النهائية للميزانية العامة للدولة لسنة 2018, بستة آلاف وسبعمائة وأربعة عشر مليارا ومائتين وخمسة وستين
مليون دينار (6.714.265.000.000 دج).

القسم الثاني

النفقات
المادة 124 : يفتح بعنوان سنة 2018 قصد تمويل الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة :

1/ اعتماد مالي مبلغه أربعة آلاف وخمسمائة وأربعة وثمانون مليارا وأربعمائة واثنان وستون مليونا
ومائتان وثلاثة وثلاثون ألف دينار (4.584462.233.000 دج) لتغطية نفقات التسييرء يوزع حسب كل دائرة
وزارية طبقا للجدول (ب) الملحق بهذا القانون.

2 اعتماد مالي مبلغه أربعة آلاف وثلاثة وأربعون مليارا وثلاثمائة وستة عشر مليونا وخمسة وعشرون
ألف دينار (4.043.316.025.000 دج) لتغطية نفقات التجهيز ذات الطابع النهائي. يوزع حسب كل قطاع طبقا
للجدول (ج) الملحق بهذا القانون. ‎١‏

المادة 125 : يبرمج خلال سنة 2018 سقف رخصة برنامج مبلغه ألفان و مائتان وسبعون مليارا وخمسمائة
وستة ملايين وتسعمائة وستة وثلاثون ألف دينار (2.270.506.936.000 دج) يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول
(ج) الملحق بهذا القانون.

يغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج الجاري وتكلفة البرامج الجديدة التي يمكن أن تسجل خلال سنة
2018

تحدد كيفيات التوزيع؛ عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

9ربيع الثاني عام 9 ه
25 ديسمبر سنة 2017 م

الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76
الفصل الثانى
ميزانيات مختلفة
القسم الأول
الميزانية الملحقة
[ للبيان ]
القسم الثاني
ميزانيات أخرى
المادة 126 : توجه مساهمة هيئات الضمان الاجتماعى فى ميزانية القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية الملتخصصة (بما فيها المراكز الاستشفائية الجامعية) للتغطية المالية للتكاليف المتعلقة بالتكفزا
الطبي لصالح المؤسّن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم.

يطبق هذا التمويل على أساس المعلومات المتعلقة بالمؤْمّن لهم اجتماعيا اللتكفل بهم في الؤسسات الصحية
العمومية.؛ و ذلك فى إطار العلاقات التعاقدية التى تربط بين الضمان الاجتماعي ووزارة الصحة والسكان وإصلاح

تحدد كيفيات تنفيذ هذا الحكم عن طريق التنظيم.
وعلى سبيل التقدير , بالنسبة لسنة 2018, تحدد هذه المساهمة بمبلغ ثمانين مليار دينار (80.000.000.000 دج).
تتكفل ميزانية الدولة بتغطية نفقات الوقاية والتكوين والبحث الطبي وتمويل العلاج المقدم للمعوزين غير

المؤْمّن لهم اجتماعيا.

الفصل الثالث
الحسابات الخاصة بالخزينة
المادة 127 : تتمم أحكام المادة 83 من الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2015, وتحرر كما يأتى :

"للادة 83 : يفتح في كتابات الخزينة. حساب التخصيص الخاص رقم 302-020 الذي عنوانه "صندوق التضامن
(بدون تغيير حتى) يسند تسيير هذا الحساب إلى صندوق التضامن والضمان

ويقيد فى هذا الحساب :

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)
... (بدون تغيير) ...
(بدون تغيير)
(بدون تغيير)
... (بدون تغيير) ...

(بدون تغيير)

9ربيع الثاني عام 9 ه

الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة العدد / 76 ي
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد 8 ديسمبر سنة 2017م

لاعتمادات الممنوحة لفائدة صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية :

عتماد مخصص للتكفل بالأثر المالي الناتج عن الزيادة في أجور موظفي الجماعات المحلية.

عتماد مخصص لصيانة المدارس الابتدائية,

عتماد مخصص للمطاعم المدرسية؛

عتماد مخصص للحرس البلدي»

لتعويضات التي تمنحها ميزانية الدولة لتغطية نقص القيم الجبائية الناتجة عن انخفاض في الرسم على
النشاط المهني وإلغاء الدفع الجزافي.

.... (الباقي بدون تغيير)

المادة 128 : تعدل وتتمم أحكام المادة 189 من القانون رقم 25-91 المؤرخ في 18 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1992, وتحرر كما يأتى :

"للادة 189 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للبيئة والساحل".
يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :
- الرسم على الأنشطة الملوثة أو الخطيرة على البيئة؛

لرسوم الخاصة المحددة بموجب قوانين المالية؛

حاصل الغرامات المحصّلة بعنوان المخالفات للتشريع المتعلق بحماية البيئة؛

لهبات والوصايا الوطنية والدولية.

لتعويضات بعنوان النفقات لإزالة التلوث العرضي الناجم عن تفريغ مواد كيمياوية خطيرة في البحر و في
الري العمومي والطبقات المائية الباطنية و في التربة والجوء

- الاعتمادات المحتملة لميزانية الدولة,

- كل المساهمات أو الموارد الأخرى.

في باب النفقات :
- تمويل أنشطة مراقبة البيئة.

- تمويل أنشطة التفتيش البيئيء

- النفقات المتعلقة باقتناء وتجديد وإعادة تأهيل التجهيزات البيئية.

- النفقات المتعلقة بالتدخلات الاستعجالية في حالة تلوث بحري مفاجئ.
- نفقات في مجال الإعلام والتوعية والتعميم والتكوين, المرتبطة بالبيئة والتنمية المستدامة,
- الإعانات الموجهة للدراسات والنشاطات المتعلقة بإزالة التلوث الصناعي والحضري؛

- الساهمات المالية لمراكز الردم التقني لمدة ثلاث (3) سنوات, ابتداء من وضعها قيد الاستغلال؛
- تمويل أنشطة حماية وتثمين الأوساط البحرية و الأرضية؛

9ربيع الثاني عام 9 ه
25 ديسمبر سنة 2017 م

الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

- تمويل برامج حماية وإعادة تأهيل المواقع الطبيعية والمساحات الخضراء؛

- تمويل عمليات المحافظة والحفاظ على التنوع البيولوجي والأنظمة البيئية والموارد الطبيعية ومكافحة
التغيرات المناخية وتثمينهاء

- تمويل أنشطة إحياء الآيام الوطنية والعالمية ذات الصلة بحماية البيئة؛

- تمويل العمليات المرتبطة بمنح جوائز مختلفة في إطار حماية البيئة.

- التكفل بالنفقات الخاصة بإنجاز أنظمة الإعلام المرتبطة بالبيئة واقتناء أجهزة الاعلام الآلي؛

- تمويل التقارير والمخططات البيئية؛

- تمويل الأنشطة والإعانات المرتبطة بالاقتصاد الأخضرء
- تمويل الدراسات لا سيما تلك المرتبطة بتطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين بالبيئة".

المادة 129 : تعدل وتتمم أحكام المادة 87 من القانون رقم 02-97 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1997 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1998, المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتى :

"لمادة 87 : يفتح في كتابات الخزينة

- دلائل ودفاتر وعقود التمهين؛

- مخطط الاتصال وترقية التمهين والتكوين المهني المتواصلء

- شبه الرواتب الممنوحة للمتمهنين على مستوى المؤسسات.

- تكاليف سير الصندوق الوطني لتطوير التمهين والتكوين المتواصل.

- التكفل بنشاطات التكوين المهني التواصل وعن طريق التمهين وتحسين مستوى الموارد البشرية للهيئات
امستخدمة.

- المساعدة التقنية والبيداغوجية والتزود بالوثائق المرتبطة بالموارد البشرية للتمهين والتكوين المهني
المتواصل.

- دراسات وبحوث وتقويمات التمهين والتكوين المهني الملتواصلء

- اقتناء الأدوات الأساسية لفائدة المتمهنين والتكفل بجوائئز التشجيع المرتبطة بتطوير التمهين والتكوين
المهني المتواصل.

- تنظيم الملتقيات والأيام الدراسية والندوات والمحاضرات الهادف إلى التمهين والتكوين المهني المتواصل.

- المصاريف المدفوعة من طرف معلمي التمهين والمعلمين الحرفيين الملرتبطة بالتكوين على مستوى
المؤسسات.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 130 : تتمم أحكام المادة 136 من المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1993. المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

9ربيع الثاني عام 9 ه
8ديسمبر سنة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 76

"لادة 136 : يفتح في كتابات الخزينة. حساب التخصيص الخاص رقم 302-069 بعنوان "صندوق التضامن
الوطنى".

ويقيد فى هذا الحساب :

يعد الوزير الملكلف بالتضامن الوطنى الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب
يتصرف المدير الولائي اللكلف بالنشاط الاجتماعي والتضامن بصفته آمرا ثانويا بصرف هذا الحساب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة؛. عن طريق التنظيم".

المادة 131 : تعدل وتتمم أحكام المادة 123 من القانون رقم 11-02 المؤؤرخ في 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2003, وتحرر كما يأتى :

"للادة 123 : يفتح في كتابات الخزينة. حساب التخصيص الخاص رقم 302-114 وعنوانه "الصندوق الخاص
لإعادة الاعتبار للحظيرة العقارية لبلديات الولاية".

ويقيد فى هذا الحساب :

- حصة تقدر ب 2 96 من مبلغ التحصيلات المحققة بعنوان الرسم على السكن, كأجر على أداء الخدمة من طرف
الشركات الموكلة بتو زيع الكهرباء والغاز.

(الباقي بدون تغيير) ميتي يي تمي متي مم ممم كم

المادة 132 : تعدل وتتمم أحكام المادة 118 من القانون رقم 10-14 المؤؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
