حسن مرموري

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73 23

قرار مؤَرّخ في 11 صفر عام 1439 الموافق 31 أكتويرن
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للمعهد الوطني للفندقة والسياحة
لبوسعادة.

بموجب قرار مؤرخ في 11 صفر عام 1439 الموافق
1 أكتوبر سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادتين 9 و10 من المرسوم التنفيذي
رقم 210-12 المؤرخ في 17 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 9 مايو سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي للمعهد الوطني للفندقة والسياحة.؛ في
مجلس التوجيه للمعهد الوطني للفندقة والسياحة
لبوسعادة :

- وهيبة مومن. ممثلة الوزير المكلف بالسياحة.
رئيسة.
- أحمد حاج محمد ممثل و زير الدفاع الوطني.

- البشير محنان. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- السعيد حشادي, ممثل وزير المالية.

-- عبد السلام بودونت؛ ممثل وزيرةالتربية
الوطنية,

-عمار فكراش,؛ ممثل وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- لزهر قلفن. ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.؛

- عبد الحليم طيباوي. ممشل الوزير المكلف
بالنقل.

- ناصر عكاش. ممثل وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- الخير براهيميء ممشثل وزير الشباب
والرياضة.

تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
5 الموافق 9 فبراير سنة 2014 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه للمعهد الوطني للفندقة
والسياحة لبوسعادة. المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 73

