عبد الرحمان راوية

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ في 18 رمضان عام 1438 الموافق 13 يونيقى
سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 22 محرم عام
7 الموافق 5 نوفمبر سنة 2015 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرها.

بموجب قرار مؤرخ في 18 رمضان عام 1438
الموافق 13 يونيو سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 22
محرم عام 1437 الموافق 5 نوفمبر سنة 2015 الذي يحدد10 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرهاء

-السيد علواني أكرم. ممثل الوزير المكلف

بالطاقة. عضواء

وزارة الفاحة والتنمية الريفية

والصحيد البحري

