عبد الرحمان راوية
1

قرار مؤرخ في 28 محرم عام 1439 الموافق 19 أكتوبر
سنة 2017, يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-061 الذي عنوانه
"نفقات برأس المال".

إِنّ وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89

منهء9ه

8 ربيع الأول
7ديسمبير سنة 1م

- وبمقتضى لمرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-93 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة 1993
لذي يحدد آجال دفع النفقات وتحصيل الأوامر
بالإيرادات والبيانات التنفيذية وإجراء قبول القيم
لمنعدمة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 171-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
لذي يحدد كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم
3202-6 الذى عنوانه نفقات برأس المال”.لاسيما
لمادة 3 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 محرم عام 1439
لموافق 19 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-061 الذي
عنوانه "نفقات برأس المال"؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 171-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437
لموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-061 الذي عنوانه "نفقات
برأس المال".

المادة 2 : تحدد اللخصصات المالية من ميزانية
لدولة المقيدة في حساب التخصيص الخاص رقم
302-6 الذي عنوانه "نفقات برأس المال”. على أساس
برنامج عمل محدد في إطار قانون المالية, بالاتصال مع
لقطاعات المعنية.

المادة 3: تستدعي مبالغ نواتج التنازل على
لمؤسسات العمومية الاقتصادية الناتجة عن عمليات
لخوصصة, إصدار أوامر بالإيرادات من طرف المديرية
لعامة للخزينة.؛ تجاه المدينين المعنيين.

ويتم تحصيل الأوامر بالإيرادات المصدرة.؛ طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 46-93 المؤرخ في 14
شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة 1993 والمذكور
أعلاه.

المادة 4 : يتم تحرير مخصصات حساب التخصيص

الخاص رقم 302-061 على أساس تقديم طلب من طرف
المستفيد مرفقا بالوثائق الثبوتية,؛ أو الوثائق المتعلقة

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 73

باستعمال القسط السابق. وهذا في حالة ما إذا كان
التمويل المصادق عليه محررا بالأقساط.

المادة 5 : باستثناء مخصصات بر أس المال.
موضوعالبنودرقم2و 3و4و5 وكذاالبند رقم9
المتعلق بتسديد الديون العمومية الداخلية والخارجية
من مدوثئة النفقات لحساب التخصيص الخاص رقم
302-1,. الملنصوص عليهافي القرار المؤرخ في 28
محرم عام 1439 الموافق 19 أكتوبر سنة 2017 والمذكور
أعلاه؛ يتعين على الملستفيدين من تمويلات الحساب
إرسال حصيلة تقييم لكل من المديرية العامة للميزانية
والمديرية العامة للخزينة عند اكتمال كل عملية؛ تبرز
على الخصوص :

- الحصيلة المالية النهائية (التسديدات التى تمت
مع التبريرات المحاسبية).

- مدى تحقيق الأهداف المسطرة من خلال التمويل
الممنوح.

المادة 6 : يرسل أمين الخزينة الرئيسي شهريا
للمديرية العامة للمحاسبة والمديرية العامة للخزينة.
وضعية مفصلة لحساب التخصيص الخاص رقم 302-061
الذي عنوانه "نفقات برأس المال"؛ تحوي مبلغ الإيرادات
المسجلة.؛ ومبلغ النفقات المسددة. والرصيد الباقي.

المادة 7: تقوم هينات الدولة المختصة بمراقبة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-1 الذى عنوانه "نفقات برأس المال" وذلك وفقا
للإجراءات التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1439 الموافق 19
أكتوبر سنة 2017.

عبد الرحمان راوية

وزارة البريد والمواصلات

