22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

قرار مؤرخ في 10 صفر عام 1439 الموافق 30 اكتوبر
سنة 2017, يتضمّن الموافقة على مخططي
التهيئة السياحية لمنطقتي التوسع والموقعين
السياحيين بولاية بومرداس.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في
6 ي الحجّة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003
والمتعلّق بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-84 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984
الذي يحدد تكوين البلديات ومشتملاتها وحدودها
الإقليمية؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمّن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي.؛
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 866-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدٌّ كيفيات إعداد مخطط التهيئئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحدّد صلاحيات وزير السياحة والصناعة
التقليدية. المعدل.

- وبمقتضى القرار الملؤرخ في 15 ذي الحجة
عام 1435 الموافق 9 أكتوبر سنة 2014 والمتضمن
تقرير إعداد مخططات التهيئئةالسياحية
لمناطقالتوسعوالمواقع السياحية لكل من
بودواو ووادي سباغو وقورصو وقورصو 2
والكرمة والسبخة والكرمة وزموري الغربي
وزموري الشرقي وتاقدمت ور أس جنات (ولاية

بومرداس)ء

8 ربيع الأول 9ه
7ديسمبر سنة 1م

يقرّر ما ياتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التّنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428
الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. يوافق على
: التهيئة السياحية لمنطقتي التوسع
والموقعين السياحيين المبينين أدناه؛ الملحقين بأصل هذا
القرار :

- "السبخة".؛ بلديتيا دلس و أفير ء ولاية بومرداسء
بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 63 هكتارا و94 آراء من
أصل مساحة قدرها 137 هكتارا و5 آرات؛ لمنطقة
التوسع والموقع السياحي.

- "تاقدمت"؛ بلدية دلسء ولاية بومرداس,؛ بمساحة
قابلة للتهيئة قدرها 49 هكتارا و95 آراء من أصل
مساحة إجمالية قدرها 162 هكتارا و5 آرات؛ لمنطقة
التوسع والموقع السياحي.

الملاة 2 : مخطط التهيئة السياحية يعادل رخصة
التجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1439 الموافق 30
أكتوبر سنة 2017.

حسن مرموري
7

