6 ديسمبر سنة 7 20م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 71 3

مرسوم تنفيذي رقم 17- 347 مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1439 الموافق 4 ديسمبر سنة 2017, يحدد
خصائص البطاقة المهنية للموظف وشروط
استعمالها.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و1439
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لا سيما
المادة 94 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 405-04
المؤْرّخ في 28 شؤّال عام 1425 الموافق 11 ديسمبر سنة
4 الذي يحدد التنظيم المتعلق بخاتم الدولة, لاسيما
المادتان 3 و9 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 الموؤؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم, المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 94 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد خصائص البطاقة المهنية للموظف
وكذا شروط استعمالها.

الفصل الأول
أحكام عامة

الملدة 2: الب اقة ا نية وثبقة إدارية ر ية
وهي شخصية 1

وتسلم للموظف مجانا وتبقى ملكية المؤسسة أو
الإدارة العمومية المعنية.

الملاة 3: تمنح السلطة التي لها صلاحية التعيين
و/أو التسيير الإداري كل موظف بطاقة مهنية تبين
هويته وصفته المهنية.

الملاة 4: يجب أن يدون تسليم البطاقة المهنية
وموقّع على كل ورقة منه.؛ يفتح من طرف السلطة
المعنية التي لها صلاحية التعيين والتسيير الإداري.

يقي في السجل المذكور في الفقرة أعلاه؛. لقب
واسم صاحب البطاقة المهنية ورقم تسجيل البطاقة أو
القيد وتواريخ التسليم أو التجديد أو عند الاقتضاءء
الإرجاع أو الضياع أو السرقة أو الإتلاف. وإمضاء
الموظف المعني.

الملاة 5 : المدة القصوى لصلاحية البطاقة المهنية
هي عشر (10) سنوات. ابتداء من تاريخ تسليمها.

الملاة 6 : في حالة الإنهاء المؤقت أو التام لعلاقة
العمل وفقالماهو منصوص عليه في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء أو في حالة انتهاء صلاحية
البطاقة المهنية؛ فإنّه يجب على الموظف المعني إرجاع
بطاقته المهنية إلى السلطة التي لها صلاحية التعيين
و/أو التسيير الإداري التي قامت بتسليمها.

يتبع عند كل تجديد للبطاقة المهنية. لا سيما عند
تغيير الرتبة أو الوظيفة. الإجراء نفسه المتبع في
إرجاعها.

الملا 7: تصنع البطاقة المهنية تحت مسؤولية
السلطة التي لها صلاحية التعيين والتسيير الإداري.

تختص المطبعة الرسمية. دون سواهاء بصنع
البطاقات المهنية الحاملة لخاتم الدولة؛ طبقا للتنظيم
المعمول به.الفصل الثاني
خصائص البطاقة المهنية

الملاة 8 : يجب أن تحمل البطاقة المهنية البيانات

الآتية :

- "الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية”؛

- التقسمية الرسمية للمؤسسة أو الإدارة
العمومية المعنية.

- رقم البطاقة المهنية الممنوح للموظف الذي يبين
العناصر الآتية : تاريخ التسليم وسنة الانتهاء ورقم
التسجيل في السجل وعند الاقتضاء,؛ رقم القيد.ء

- لقب واسم صاحبهاء

- تاريخ ازدياد صاحبهاء

- رتبة أو وظيفة صاحبهاء

- تسطير ثنائي اللون أخضر وأحمر في الجهة
العليا اليمنى من البطاقة.

- صورة شمسية للموظف ذات خلفية حيادية
وملونة ومواجهة وببذلة الخدمة, إذا كانت مشترطة.
وموضوعة في الجهة العليا اليسرى.

- لقب واسم وصفة وإمضاء سلطة التعيين
والدمغة الرسمية للإدارة. وكذا الإشارة صالحة عشر

(10) سنوات.

- تاريخ التسليم.

تدون البيانات المذكورة أعلاه باللغة الرسمية.
ويمكن أن تكرر كذلك. عند الاقتضاء, باللغات الأجنبية
بالنسبة للقب والاسم والرتبة أو الوظيفة.

الملاة 9 : يمكن أن يزود الموظفون المنتمون إلى
أسلاك الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين.
والمستخدمون التابعون للأمن الوطني وإدارة الغابات
والحماية المدنية والمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية وأمن الاتصالات السلكية واللاسلكية وإدارة
السجون وإدارة الجمارك, ببطاقة مهنية تتضمن
بيانات إضافية زيادة على تلك المذكورة في المادة 8
أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

9ه

7ربيع الأول
6 ديسمبر سنة 7 20م

الملاة 10: تحدد؛ بقرار من الوزير المعنيء
الخصائص التقنية والمادية للبطاقة المهنية كتحديد
نوعية مادة البطاقة المستعملة وقياسها وألوانها
وعناصر أمنية خاصة أخرى.

ويحدد القرار المذكور أعلاه أيضا البطاقة المهنية
لخاصة بقطاع النشاط المعني.

الملدة 11 : يمتح الموظفون أصحاب الوظائف العليا
في الدولة والمناصب العليا أو أي منصب عمومي يتم
لدولة طبقا للتنظيم المعمول به.

وزيادة على البيانات المذكورة فى المادة 8
(الفقرة الأولى) أعلاه. يجب أن تتضمن البطاقة المهنية
لمسلّمة لهذه الفئة من المستخدمين العبارة الآتية :

” على السلطات المدنية والعسكرية تسهيل المرور
لحامل هذه البطاقة وأن تقدم له يد المساعدة عند
لضرورة".

الفصل الثالث
شروط استعمال البطاقة المهنية

الملا 12 : يلزم الموظف بإظهار البطاقة المهنية
المسلّمة له وفقا لأحكام هذا المرسوم,؛ أثناء تأدية مهامه.

يسمح تقديم البطاقة المهنية لصاحبها بإثبات
صفته المهنية؛ ويسهل له أداء مهامه.

كما تسمح لحاملها بالالتحاق بمكان عمله.

الملا 13 : تسلّم أيضا للموظفين القائمين بمهام
الشرطة أو التفتيش أو الرقابة الحاملين لبطاقة
تفويض الوظيفة بموجب النصوص التشريعية
والتنذ نظيمية التي تحكمهم؛ بطاقة مهنية تسمح لهم
بالقيام بمهامهم التنظيمية.

المملة 14 : لا تستعمل البطاقة المهنية إلا لأغراض
مهنية حصراء ولا تستعمل إلا من طرف صاحبها.

الملاة 15 : كل استعمال غير قانوني أو لأغراض
غير مهنية للبطاقة المهنية يعرّض صاحبها لعقوبات
تأديبية وفق التشريع والتنظيم المعمول بهمادون
المساس بالمتابعات الجزائية, عند الاقتضاء.

الملاة 16 : في حالة ضياع أو سرقة البطاقة المهنية.
يجب على صاحبها أن يقدم فورا تصريحا بالضياع أو
السرقة لدى مصالح الأمن المختصة.

9 ه

7ربيع الأول
6 ديسمبر سنة 7 20م

كما يجب عليه إعلام السلطة التي لهاصلاحية
التعيين و/أو التسيير الإداري. مع تبيان مفصل
لظروف حدوث الضياع أو السرقة.

يجب إلحاق نسخة من التصريح بالضياع أو
السرقة. بطلب التجديد وإيداعه لدى المؤسسة أو الإدارة
العمومية المعنية.

الملاة 17 : في حالة إتلاف البطاقة المهنية. تسلّم
بطاقة جديدة بعد تقديم تصريح شرفي يبِيِّن ظروف
حدوث هذا الإتلاف.

الملل 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1439 الموافق

4ديسمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى
جل

