السيد بورزام أحسن.

7

قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1439 الموافق 14
توقمبر سثنة 2017, يتضمن اعتماد الشركة
ذات المسؤولية المحدودة "'أس سي سي أ كورتاج”"
“201114617 5004 ' بصفتها شركة سمسرة

بموجب قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1439
الموافق 14 نوفمبر سنة 2017. تعتمد الشركة ذات
المسؤوليّة المحدودة المسماة "أس سي سي أ كورتاج

“01018180 5008" والمسيرة من طرف السيّد خلوط
لأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات. المعدل
والمتمم؛ والمرسوم التنفيذي رقم 340-95 المؤرّخ في 6
جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995
الذي يحدد شروط منح وسطاء التّأمين الاعتماد
والأهليةالمهنية وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم.؛
المعدل والمتمم؛ لممارسة سمسرة عمليات التأمين الآتية:

1. حوادث.
2. مرضء

3. أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية)؛

4 أجسام عربات السكة الحديدية.

5. أجسام العربات الجوية.

6. أجسام العربات البحرية والبُحيرية؛
7 البضائع المنقولة.

8. الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.
9. أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.

. المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة

. المسؤولية المدنية للعربات الجوية.
.المسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
والبحيرية.
3. المسؤولية المدنية العامة.
4. القروضء

5. الكفالة؛

6. الخسائر المالية المختلفة؛

7. الحماية القانونية؛

8. المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات. لا سيما خلال تنقلاتهم)؛

0. حياة - وفاةء4 ربيع الأول 9ه
3 ديسمبر سنة 1م

1 واج - ولادق

2. التأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار .

4. الرسملة.

5. تسيير الأموال الجماعية.

6. الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

وإضافة لذلك؛ يجب تبليغ إدارة الرقابة بكل
عنصر جديد يمس السير العادي لشركة السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

7

