
عبد العزيز بوتفليقة
# ااال

مرسوم تنفيذي رقم 357-17 مؤرخ في 22 ربيع الأول
عام 1439 الموافق 11 ديسمبر سنة 2017, يتضمن
إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

9ه

8 ربيع الأول
7ديسمبر سنة 1م

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 45-17 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2017,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
لسنة 2017, باب رقمه 14-37 وعنوائه " حصة الجزائر
في إطار برنامج دعم معادلة التكوين والتشغيل
والتأهيلات بعنوان الاتفاقية المبرمة مع الاتحاد
الأوروبي".

الملاة 2: يلغى من ميزائنية سنة 2017 اعتماد
قدره مليونادينار ( 2.000.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي وفي الباب رقم 01-37 ” الإدارة المركزية -
المؤتمرات والملتقيات ".

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره مليونادينار ( 2.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي وفي الباب رقم 14-37 الذي عنوانه " حصة
الجزائر في إطار برنامج دعم معادلة التكوين والتشغيل
والتأهيلات بعنوان الاتفاقية المبرمة مع الاتحاد
الأوروبي".

الملاّة4: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. كل فيمايخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1439 الموافق
1 ديسمير سنة 2017.

أحمد أويحيى9ه

8 ربيع الأول
7ديسمبر سئنة 1م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 73 7

قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة العدل

قران مؤرخ في 6ربيع الأول عام 9 الموافق 5
ديسمبر سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء
اللجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني.

بموجب 