7ديسمبر سنة 1م

وزارة الموارد المائية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 محرم عام 1439
الموافق 8 أكتوبر سنة 2017, يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 11 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 14 غفشت سنة 2016 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-079 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للمياه".

إن وزير المالية.

ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرخ
في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-16
المؤرخ في 26 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيوسنة
6 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للمياه”. المتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1437 الموافق 14 غشت سنة 2016 الذي
يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للمياه"؛ ب9ه

8 ربيع الأول
7ديسمبير سنة 1م

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : يتمم هذا القرار أحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1437
الموافق 14 غشت سنة 2016 الذي يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى للمياه".

المادة 2: تتمم أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق 14
غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. على مستوى قائمة
النفقات؛, وتحرر كما يأتى :

- النفقات المترتبة على إجراء دعم سعر المياه.

- التكفل المالى بالنفقات المرتبطة بالدراسات
التى تخص قطاع الموارد المائية والنفقات
المتيى قة بتصميم وإنجاز النظام المعلوماتي
(التجهيزات والبرمجيات والتكوين) الخاص بقطاع
الموارد المائية".

المادة 3: تتمم قائمة الأعمال القابلة للتمويل
من حساب التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني للمياه” المنصوص
عليها في الملحق بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 11 ذي القعدة عام 1437 الموافق 14 غشت سنة 2016
والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1439 الموافق 8
أكتوبر سنة 2017.
وزير المالية
عبد الرحمان راوية

وزير الموارد المائية
حسين نسيب

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 21

الأتاوى المرتبطة بالمياه.

: ‏فيما يتعلق بالمساهمات بعنوان الدراسات‎ ٠
‏الموارد المائية (م اتات م م) على المستوى الجهوي»‎
‏والمخطط الوطني للماء (م و م) على المستوى الوطنيء‎

- المبادرة ومتابعة كل الدراسات والتحقيقات
الرامية إلى أحسن معرفة بالموارد المائية والتربة.

- القيام بأي دراسة استراتيجية للقطاع؛

- النفقات المرتبطة بالدراسات المتعلقة باستعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

-النفقاتالمرتبطةبالدراسات لتنفيذ
البرمجيات الإعلامية لأنظمة الإعلام الآلي للقطاع.

‎٠‏ فيما يتعلق بالتكفل المالي بالنفقات المتعلقة
بتصميم وإنجاز النظام المعلوماتي (التجهيزات
والبرمجيات والتكوين) :

‏-النفقات المرتبطة بأجهزة الإعلام الآلي :
اقتناء التجهيزات والبرمجيات والشبكات
الضرورية للمعالجة المختلفة للمعطيات الإلكترونية
وكذا تأمينهاء

‏- النفقات المرتبطة باقتناء قطع الغيار والملحقات
الإضافية أو تجديد مجموع تجهيزات الإعلام الآلي التي
هي قيد الاستغلال على مستوى مركز المعطيات
(عاص0 مندوط)؛

‏- النفقات المرتبطة بتسيير قاعدة الاتصالات
الإلكترونية للمعطيات.

‏- النفقات المرتبطة بتحيين وجمع المعطيات
المتعلقة بأنظمة الإعلام ‎١‏ يةالمرتبطة بالموارد
المائية.
-النفقات المرتبطة بتهيئة مركز المعطيات
(أسقف مزيفة والألواح ولوحات حائطية......)؛

‏- النفقات المرتبطة باقتناء وإقامة الأجهزة
الضرورية لتسيير المحيط التقني لمركز المعطيات (طاقة
كهربائية ومولد الطاقة الكهربائية ومحول الطاقة
ونظام تسيير الدخول المادي.......)؛

‏- النفقات المرتبطة بالتكوين المتخصص بترقية
المعارف وتشكيل مجموع العمال التقنيين للقطاع".

22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

