71

مرسوم تنفيذي رقم 365-17 مؤرخ في 6 ربيع الثاني

عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017, يتضمن

تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة والطاقات
المتجددة.

إن الوزير الأول
-بناء على تقرير وزيرة البيئة والطاقات
المتجددة؛

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

9ه

6 ربيع الثاني

5 ديسمبر سنة 2017 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990

الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمتضمن مهام المفتشية العامة للبيئة وتنظيم عملهاء
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير البيئة والطاقات
المتجددة؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
البيئة والطاقات المتجددة؛ تحت سلطة الوزيرء على

- الأمين ا » ويساعده مديرا (2) دراسات.
ويلحق به مكتب التنظيم العام والمكتب الوزاري للأمن
الداخلي للوزارة.

- رئيس الديوان. ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص. يكلفون بتحضير نشاطات
الوزير وتنظيمها في مجال :

- مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية.

- العلاقات مع البرلمان والمنتخبين في مجالس
وهيئّات التنسيق الوطنية.

- الاتصال والعلاقات مع أجهزة الإعلام؛

- متابعة الحصائل الموحدة لنشاطات القطاع؛

- العلاقات مع الحركة الجمعوية والمواطنين
والشركاء الاجتماعيين - الاقتصاديين.

- متابعة نشاطات الهياكل والمؤسسات تحت
الوصاية.

- متابعة البرامج الكبرى لتطوير القطاع؛

- متابعة الملفات ذات الأولوية المتعلقة بالبيئة
والطاقات المتجددة.9ه

ربيع الثاني
5 ديسمبر سنة 2017م

- المفتشية العامة؛ التى يحدّد تنظيمها وسيرها
بموجب مرسوم تنفيذي.

- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للبيئة والتنمية المستدامة.

- مديرية تطوير الطاقات المتجددة وترقيتها
وتثمينهاء

-مديريةالتنظيم والشؤون القانونية
والمنازعات.

- مديرية التعاون.

- مديرية الموارد البشرية والتكوين والوثائق.

- مديرية التخطيط والميزانية والوسائل.

الملاة 2:المديريةالعامة للبيئئّةوالتنمية
المستدامة. وتكلّف بما يأتى :

- تعد وتضمن تنفيذ الاستراتيجية الوطنية

بيئة وتقييمها وتحيينهاء

-- تعد التقرير الوطنى حول حالةالبيئة
ومستقبلهاء

- تعد وتضمن تنفيذ مخطط العمل الوطني من
أجل البيئة والتنمية المستدامة؛ وتقييمه وتحيينه؛
بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- تقوم بالوقاية من كل أنواع التلوث والأضرار
في الوسط الحضري والصناعيء»

- تضمن مراقبة وتقييم حالة البيئة؛

- تتولى متابعة أهداف التنمية المستدامة
وتنفيذها؛

8 على تطبيق التشريع والتنظيم! 1
بهمافيما يت علق بحماية البيئة. وتقوم بزيارات
للتقييم والتفتيش والمراقبة.

- تدرس وتحلل دراسات التأثير ودراسات الخطر
والدراسات التحليلية للبيئة.

- تقوم بتصور ووضع بنك معطيات ونظام
للمعلومات الجغرافية يتعلق بالبيئة والتنمية
المستدامة.

- تبادر وتساهم في إعداد النصوص التشريعية
والتنظيميةالمتعلقة , ية البيئة والتنمية
المستدامة.

- تقوم بترقية أعمال التحسيس والتربية في
مجال البيئة والتنمية المستدامة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

11

- تساهم في حماية الصحة العمومية وترقية
الإطار المعيشىء

- تساهم في ‎١‏ لحفاظ على الأذ نظمةالبيئية
والساحل والتنوع البيولوجي وتطوير المساحات
الخضراء.

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
مكافحة التغييرات المناخية.

وتضم ست (6) مديريات :
1) مديرية السياسة البيئية الحضرية؛ وتكلف
بما يأتي :

- تقترح عناصر السياسة البيئية الحضرية.

- تبادر وتساهم, بالاتصال مع القطاعات
لمعنية.؛ فى إعداد وتحيين النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتسيير النفايات ونوعية الهواء
والأضرار السمعية بالإضافة إلى التدفقات السائلة

- تبادر بالدراسات المتعلقة بتسيير النفايات
لمنزلية وما شابهها والضخمة والهامدة ونوعية الهواء
فى الوسط الحضري ومعالجة المياه الآسنة والبيوغاز.
- تساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
إعداد وتقييم البرنامج الوطني لتسيير النفايات
لمنزلية وما شابهها والضخمة والهامدة وتثمينهاء
وتطوير الاقتصاد الدائري وترقيته.؛

- تساهم في ترقية تقنيات مكافحة التلوث
والأضرار البيئية فى الوسط الحضري.

- تساهم؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية.؛ في
تحسين إطار المعيشة.

ا) المديرية الفرمية للنفايات المنزلية وما شابهها
والضخمة والهامدة؛ وتكلف بما يأتي :

- تبادر وتساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية.
فى إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بتسيير النفايات وتحيينهاء

- تبادر وتساهم في إعداد الدراسات وتحديد
القواعد والمواصفات التقنية لتسيير النفايات
ومعالجتها وتثمينهاء

- تبادر بكل الدراسات والأبحاث المتعلقة
بالنفايات.

- تساهم في وضع قاعدة معطيات تتعلق
بالنفايات.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- تساهم بالتنسيق مع القطاعات المعنية في
تحسين إطار المعيشة.

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية في إعداد
وتقييم البرنامج الوطني لتسيير النفايات وتسهر على

تنفيذه وتطوير الاقتصاد الدائري وترقيته.؛

- ترقي الشراكة عمومي-خاص من أجل جمع
النفايات ونقلها وفرزها ومعالجتها وكذا تطوير فروع
تثمين النفايات من خلال وضع وتعميم نشاطات
الاسترجاع والرسكلة.

ب) المديرية الفرمية للأضرار السمعية والبصرية
ونوعية الهواء والتنقلات النظيفة؛ وتكلف بما يأتي :

- تبادر بالدراسات التي تسمح بتحديد شكل
وموقع وأهداف شبكات مراقبة نوعية الهواء في
الوسط الحضري»

- تعد السجل الوطنى لخصائص النفايات الجوية
في الوسط الحضري»

- تقترح وضع الترتيبات التي تسمح بالوقاية
من التلوث الجوي و محار بته وتساهم في ذلك.

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية والترتيبات
التي تسمح بمحاربة كل أشكال الأضرار. لاسيما منها
السمعية والبصرية في الوسط الحضري. وتسهر على

- تساهم في ترقية وسائل النقل النظية
وتطويرها.

ج المديرية الفرعية للتدفقات السائلة الحضرية»
وتكلف بما يأتي :

- تحدد المعايير الخاصة بالتدفقات الحضرية فى
الأوساط المستقبلة لها بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

-تبادر وتعد دراسات إزالةالتلوثالمتعلقة
بالتدفقات السائلة الحضرية فى الأوساط المستقبلة.

- تساهم في تنفيذ ومتابعة التدابير الرامية إلى
الوقاية من التلوث الناجم عن التدفقات السائلة
الحضرية في الأوساط المستقبلة وتلوث الأوساط
الطبيعية والتقليل منه.

- تشارك فى إعداد اله ص التنظيمية فى
ميدان مكافحة تلوث المياه والوقاية منه؛

- تساهم في إعداد الدراسات والأعمال ومشاريع
البحث المرتبطة بالوقاية من التلوث فى الوسط
الحضري؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

9ه

6 ربيع الثاني

5 ديسمبر سنة 2017 م

0 مديرية السياسة البيئية الصناعية. و تكلف
بما يآتي :

- تبادر بالسياسة البيئية الصناعية وتقترحهاء

- تبادر بكل الدراسات والأعمال التى تساعد على
الوقاية من التلوث والأضرار الصناعية.

- تبادر بكل الدراسات مع الشركاء المعنيين
لتشجيع اللجوء إلى التكنولوجيات النظيفة.

- تبادر بمشاريع وبرامج إزالة التلوث في الوسط
لصناعى وتنفذهاء

- تساهم في إعداد النصوص التشريعية
والتنذ لتنظيمية.؛ وتحدد القيما لقصوى والمواصفات التقنية
لتي تنظم الوقاية من التلوث والأضرار ذات المصدر
لصناعي ومكافحتهاء وتسهر على تطبيقهاء

- تشجع استرجاع النفايات والمواد الفرعية
لصناعية و رسكلتهاء

- تساهم في إعداد خرائط الأخطار الصناعية.

- تشارك في البرامج العالمية المتعلقة بنقل
النفايات الخطرة عبر الحدود وإزالة الملوثات العضوية

) المديرية الفرمية لتسيير النفايات والمنتجات
والمواد الكيميائية الخطرة؛ وتكلّف بما يأتي :

- تنفذ وتتابع؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.
تطبيق النصوص التشريعية والتنظيمية التي تنه
تسيير النفايات الخاصة بما فى ذلك النفايات الخاصة
الخطرة ومراقبتها وإزالتهاء

- تدرس مع القطاعات المعنية. ملفات طلب رخص
تقل النفايات الخطرة وجمعها وتصديرها ومتح الرخص
والاعتمادات المرتبطة بهاء

- تحيِّن جرد كميات النفايات الخاصة والنفايات
الخاصة الخطرة. ولا سيما تلك التي تنطوي على طابع
خطير. التي تنتج على مستوى التراب الوطني
وتضبط قائمتهاء

- تنفذ؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. المخطط
الوطني لتسيير النفايات الخاصة وكيفيات وإجراءات
إعداده ومراجعته.

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد الجرد الوطني للمواد والمنتجات الكيماوية
الخطرة.

9ه

ربيع الثاني
5 ديسمبر سنة 2017م

- تقوم بترقية الشراكة عمومي- خاص من أجل
جمع النفايات ونقلها ومعالجتها.

ب) المديرية الفرعية لترقية التكنولوجيات
النظيفة وتثمين النفايات والمنتجات الفرعية
الصناعية؛ وتكلف بما يأتي :

- تقوم بجميع الأعمال التي تشجع على
سترجاع النفايات والمنتجات الفرعية الصناعية
ورسكلتها وتثمينها اقتصادياء وتشجع الشراكة
عمومي- خاص من أجل تطوير فروع تثمين النفايات

- تقوم, بالاتصال مع القطاعات المعنية, بجميع
لأعمال الرامية إلى ترقية واستخدام التكنولوجيات
لنظيفة والملائمة.

- تقوم,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بجميع
لأعمال المشجعة على اعتماد أحسن التقنيات
والممارسات البيئية المتوفرة والعملية من طرف
لوحدات الصناعية وكذا الابتكار والتقييس

- تقترح وتعدء بالاتصال مع القطاعات المعنية. كل
عمل يشجع على الاستعمال العقلاني والمؤْمَن للمواد
لأولية والمنتجات الفرعية الصناعية.

ج) المديرية الفرعية للمؤسسات المصنفة والوقاية

- تنجز دراسات إزالة التلوث البيئى فى الوسط
الصناعى.

- تحيِّن قائمة المؤسسات المصنفة والمسح الوطني.
لاسيما منها المؤسسات الصناعية الأكثثر خطراء

- تعد السجل الوطني لخصائص المصبات السائلة
والانبعاثات الجوية ذات المصدر الصناعى.

- تعد جرد ومخطط إزالة التلوث وإعادة تأهيل
لمواقع والأراضي الملوثة.

- تعد الدراسات والأعمال المتعلقة بالوقاية من

نية؛

- تساهم. بالاتصال مع الهياكل والقطاعات

نية؛ فى تنفيذ الترتيبات التنظيمية للوقاية من
لمخاطر والأضرار الصناعية وتنظم التدخلات في حالة
لوقاية و التدخل الخاصة بالمنشآت؛

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد خرائط الأخطار الصناعية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

13

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
متابعة تطبيق المواصفات التقنية التى تخص
المؤسسات المصنفة.

3) مديرية الحماية والمحافظة على التنوع
البيولوجي والأنظمة الإيكولوجية؛ وتكلف بما يأتي :

- تقوم. بالاتصال مع القطاعات المعنية. بتصور
الاستراتيجية الوطنية للمحافظة على التنوع
البيولوجي وتحينهاء

- تقترح, بالاتصال مع القطاعات المعنية. عناصر
السياسة الوطنية فيما يتعلق بالمساحات الخضراء؛

- تقترح, بالاتصال مع القطاعات المعنية. العناصر
المتعلقة بالحصول على الموارد البيولوجية.

- تبادر وتقوم بإنجاز الدراسات المتعلقة بالحافظة
على التنوع البيولوجيء

- تساهم في وضع السياسة الوطنية في مجال
لأمن البيولوجيء

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالحفاظ على التنوع البيولوجي والمحافظة على الوسط
لطبيعى والمجالات المحمية والمساحات الخضراء والساحل
و5 على تطبيقهاء
- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد قواعد تسيير المساحات ذات المنفعة الطبيعية؛
- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد وتنفيذ الأعمال المتعلقة بحماية الساحل والمحافظة
عليه.

) المديرية الفرعية للحفاظ على التراث الطبيعي
والبيولوجي والمساحات الخضراء » و تكلف بما يأتي :

- تبادر بجميع أعمال وبرامج إعادة تأهيل المواقع
الطبيعية البرية ذات المنفعة وصيائتها وتثمينهاء
وتساهم في ذلك

- تعد وتحين الجرد الوطني للشروة الحيوانية
والنباتية ومواطنهماء بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- تضع.؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية. ترتيبات
الوقاية من الأخطار البيوتكنولوجية.

- تساهم في تحديد وتصنيف الجالات المحمية
البرية من أجل المحافظة عليها ووقايتهاء

- تحدّد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ الوسائل
الضرورية لإقامة بنوك للجينات؛ وتساهم في تنفيذهاء

- تقوم. مع القطاعات المعنية. بوضع المؤشرات
الضرورية لمتابعة استغلالالموارد البيولوجية
وتتابعهاء

- تساهم في حماية المساحات الخضراء وتطويرهاء

- تساهم في جميع أعمال وبرامج إعادة تأهيل
وإعادة جلب السلالات المهددة بالانقراض.

ب) المديرية الفرعية للحفاظ على الساحل والوسط
البحري والمناطق الرطبة, وتكلف بما يآتي :

- تسهر على المحافظة والتسيير المدمج والعقلاني
للساحل والوسط البحري والمناطق الرطبة.

- تبادر بمشاريع وبرامج التسيير المدمج
للمساحات الساحلية والشاطئية.؛ وتساهم في تطويرهاء

ام ‎٠‏ 5 المسح الو ني احل. وتنث ع
وتحين الأنظمة المعلوماتية للساحل والوسط البحري
والمناطق الرطبة.

- تبادر بكل عمل لتحديد المساحات الساحلية
والمواطن البحرية والشاطئية ودراستها وحمايتهاء

- تساهم في وضع مشاريع إعادة تأهيل المساحات
الساحلية والمناطق الرطبة المتدهورة وتحديد المواقع
الطبيعية ذات الأهمية الإيكولوجية الموجودة على
الساحل وتصنيفها كمجالات محمية.

ج) المديرية الفرمية للحفاظ على الأانظمة
البيئية الجبلية والسهبية والصحراوية وتثمينهاء
وتكلف بما يأتي :

- تبادر بمشاريع وبرامج التسيير المدمج للأنظمة
البيئية الجبلية والسهبية والصحراوية.؛ وتساهم في
تطويرهاء

-تبادر وتساهم في تحديد وإعداد مشاريع
وبرامج الحفاظ على الأنظمة البيئية الجبلية والسهبية
والصحراوية وتثمينهاء
- تقترح. بالاتصال مع القطاعات المعنية.
لدراسات والبرامج وأدوات التسيير العقلاني للأنظمة
لبيئية الجبلية والسهبية والصحراوية.
- تبادر وتساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية.
في إعداد دراسات المحافظة وتهيئة وإعادة تأهيل
لأنظمة البيئية الجبلية والسهبية والصحراوية.

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية.
في تقييم وتثمين التنوع البيولوجي ومصالح
لأنظمةالبيئية للأوساط الجبليةوالسهبية
والصحراوية.

14 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74 6 ربيع الثاني عام 1430ه

5 ديسمبر سنة 2017 م

4) مديرية التغيرات المناخية. وتكلف بما يأتي :

- تعدء بالاتصال مع القطاعات المعنية. النصوص
تشريعية والتنظيمية المتعلقة بالتغيرات المناخية,

- تطور الاستراتيجيات والسياسات والمخططار-
لوطنية حول التغيرات المناخية. وتنسقها وتنفذها
بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- تقترح. بالاتصال مع القطاعات المعنية.
ستراتيجية رصد وسائل التنفيذء

- تعد.؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية. برامج

وأعمال الملاءمة والتقليص في مجال التغيرات
لمناخية.

ااحدء 7 وت نّق. بالاتصال مع ا قطاعات ا نية.
مسار المفاوضات حول التغيرات المناخية وتشارك
فيهاء

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
تنفيذ أحكام اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغيّر
المناخ و أدواتهاء

- تضمن تقييم ومتابعة الأعمال الوطنية لمكافحة
التغيرات المناخية.

- تساهم في حماية طبقة الأوزون. بالتنسيق مع

القطاعات المعنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرمية للملاءمة مع التغّيرات
المناخية؛ و تكلف بما يأتي :

- تقوم. بالاتصال مع القطاعات المعنية. بتصور
برامج الملاءمة مع التغيرات المناخية.

- تحدّد.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ وسائل
تنفيذ برامج الملاءمة ؛

- تقوم بالتشاور مع القطاعات المعنية, بتقيدٍ
البرامج الوطنية للملاءمة ,

- تعدً؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية. الدراسات
والملخططات والاستراتيجيات الوطنية والقطاعية حول
تدابير الملاءمة مع التغيرات المناخية.

- تتولى تقييم ومتابعة الأعمال الوطنية لمكافحة
التغيرات المناخية فيما يتعلق بالملاءمة .

ب) المديرية الفرمية للتقليص من التفيرات
المناخية؛ و تكلف بما يأتي :

- تعد الدراسات والملخططات والاستراتيجيات
الوطنية والقطاعية حول إجراءات التقليص من
التغيرات المناخية.

9ه

ربيع الثاني
5 ديسمبر سنة 2017م

- تقوم. بالاتصال مع القطاعات المعنية. بتصور
وتقييم برامج التقليص من التغيرات المناخية.

- تضعء بالاتصال مع القطاعات المعنية. وسائل
تنفيذ برامج التقليص من التغيرات المناخية.

- تتولى تقييم الأعمال الو طنية لمكافحة التغيرات
المناخية فيما يتعلق بالتقليص منها و متابعتهاء

- تساهم في حماية طبقة الأوزون.
5) مديرية تقييم الدراسات البيئية. وتكلف
بماياتي :

- تقترح عناصر الاستراتيجية في مجال التقييم
البيئي؛

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بتقيدٍ
الدراسات البيئية؛ وتسهر على تطبيقهاء

- تدرس وتحلل دراسات التأثير على البيئة
ودراسات الخطر والدراسات التحليلية البيئية. وتسهر

- تعد قرارات الترخيص والاستغلال للمؤسسات
المصنفة؛

- تضع أدوات ‎١‏ لتقييم والمتابعة والمراقبة.

- تشارك؛ بالتعاون مع الهياكل ‎١‏ لمعنية؛ في تعزيز
القدرات على الملستويين الوطني والمحلي في مجال
التقييم البيئي؛

- تبدي رأيها في إنشاء المؤسسات المصنفة.
وتسهر على حسن استغلالها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لتقييم دراسات التأثير.
وتكلف بما يأتي :

- تقيِّم تأثيرات مشاريع ا لتنمية على البيئة.

- تدرس وتحلل دراسات التأثير على البيئة.
وتسهر على مطابقتهاء

- تعد مقررات الموافقة على دراسات التأثيرء

-تسهر على متابعة ومراقبة تنفيذ مخطط
التسيير البيئي.

ب) المديرية الفرعية لتقييم دراسات الخطر
والدراسات التحليلية البيئية. وتكلف بما يأتي :

- تقيِّم الأخطار المباشرة وغير المباشرة لنشاط
المؤسسة المصنفة على الصحة العمومية والبيئة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

15

- تدرس وتحلل دراسات الخطر والدراسات
التحليلية البيئية وتسهر على مطابقتهاء

6) مديرية التوعمية والتربية والشراكة لحماية
البيئة؛ وت تكلف بما يأتي :

- تعد الاستراتيجية الوطنية للتحسيس
والتربية والإعلام البيئي؛ وتقوم بتحيينهاء

- تقوم.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ بترقية
جميع أعمال وبرامج التربية والتوعية في ميدان
البيئة.

- تبادر؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية
والمؤسسات المتخصصة. بجم بيع الأعمال وبرامج
الت لتعليم والتوعية. وتعدهافي الأوساط التربوية
والشبانية.

- تبادر بجميع الأعمال ومشاريع الشراكة
وتساهم في ترقيتهاء خصوصا مع وفي اتجاه الجماعات
المحلية والهيئات العمومية والجامعات ومؤسسات
البحث والجمعيات والتجمعات المهنية.

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالتوعية والاتصال والتربية البيئية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

) المديرية الفرعية للتوعية والتربية البيئيتين.
وتكلف بما يأتي :

- تعد برامج التوعية والاتصال والتربية البيئية
للقطاع , وتنفذهاء

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات والمؤسسات
المعنية. بجميع أعمال التوعية والتربية البيئية
فى الأوساط الشبانية وفى اتجاه المواطنين
والجمعيات والشركاء الاجتماعيين والملتعاملين
الاقتصاديين؛

- تقوم بترقية التكوين في مجال الحرف البيئية.

- تبادر بأعمال تحسيسية وتربوية هادفة
ومستدامة بغية إرساء ثقافة بيئية.

- تقوم, بالاتصال مع الدوائر الوزارية والهيئات

الملتخصصة المعنية. بتصور البرامج ومقررات التعليم
المتعلقة بالبيئة في الوسط التربوي.

- تساهم. بالاتصال مع الهياكل والقطاعات
المعنية فى إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتوعية والاتصال والتربية
البيئية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

ب) المديرية الفرعية للشراكة من أجل حماية

- تقوم بترقية وتنفيذ جميع أعمال الشراكة مع
الجماعات المحلية والهيئات العمومية والجمعيات
والمتعاملين الاقتصاديين فى ميدان حماية البيئئّة
والتنمية المستدامة.

- تسهر على تنفيذ برامج الشراكة.

- تعد جرد مختلف برامج الشراكة مع القطاعات
والهيئات المعنية في مجال البيئة؛ وتحينهاء

- تنظم كل ملتقيات وتجمعات تتعلق بالشراكة.

كما تضم المديرية العامة للبيئة والتنمية
المستدامة مفتشية عامة للبيئة تبقى خاضعة للنصوص
التنظيمية المرتبطة بها والمذكورة أعلاه.

الملاة 3: مديرية تطوير الطاقات المتجددة
وترقيتها وتثمينهاء وتكلف بما يأتي :

- تحدد وتعد؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية.
لاستراتيجية الوطنية لتطوير وترقية الطاقات
تجددة ونقل التكنولوجيات, وتضمن تنفيذها
وتقييمها وتحيينهاء

- تعد التشريع والتنظيم المت لمتعلقين بالطاقات
لمتجددة؛

- تبادر بإعداد تدابير تحفيزية ملائمة من أجل
تطوير وترقية الطاقات المتجددة؛ بالتنسيق مع
لقطاعات المعنية.

- تبادر وتساهم في إعداد كل الدراسات
لاستشرافية المتعلقة بتطوير الطاقات المتجددة
وتسهر على تنفيذهاء

- تنفذ أعمال تعميم الطاقات المتجددة.

- تقوم بترقية تطوير الصناعات الناشئة فيما
يتعلق بالطاقات المتجددة. بالتشاور مع القطاعات
والهيئات المعنية.

- تبادر بكل الأعمال المتعلقة بتنمية فروع الطاقة
الشمسية والرياح والكتلة الحية والتوليد المشترك
للطاقة والطاقة الحرارية الأرضية والطاقة
الكهرومائية.

- تشارك في تنفيذ أعمال التحكم بالطاقة في
إطار مكافحة التغيِّرات المناخية.

- تعد برامج ومخططات الأعمال الخاصة بالاتصال
وتعميم وترقية الطاقات المتجددة, وتنفذهاء

9ه

6 ربيع الثاني

5 ديسمبر سنة 2017 م

- تضمن قيادة ومتابعة برامج التطوير المتعلقة
بالطاقات المتجددة وتقييمها وتحيينهاء وتقترح أعمال
التحسين الضرورية.

- تساهم في معالجة المعطيات الإحصائية المتعلقة
بترقية وتطوير الطاقات المتجددة؛

- تشجع المشاريع المتعلقة بالطاقات المتجددة
التي تعود بالمنفعة على الاقتصاد الوطني؛ وتدعم
خلق المهن والنشاطات الجديدة المتعلقة بالطاقات
المتجددة؛

- تضع نظاما لمتابعة التقدم التكنولوجي فيما
يتعلق بالطاقات المتجددة واتجاهاتها و أسواقهاء

آ) المديرية الفرعية لتطوير الطاقات المتجددة
تثمينهاء وتكلف بما يأتي :

- تتولى تنفيذ ومتابعة وتقييم المشاريع المرتبطة
بالطاقات المتجددة؛

-تعد وتنفذ برنامج العمل المتعلق بتركيب
ومتابعة المشاريع؛

- ترافق الملستثمرين والشركاء خلال إنجاز
مشاريعهم؛

- تصمّم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ قاعدة
بيانات للإمكانيات الخاصة بالطاقات المتجددة

وتنفذهاء

- تحدد وتضع الوسائل الضرورية لتثمين
الإمكانيات الخاصة بالطاقات المتجددة, بالتنسيق مع
القطاعات المعنية.

- تكتسب المعارف العلمية والتقنية وتنشرهاء في
مجال الطاقات المتجددة وتحويل التكنولوجيات النقية.
بالتنسيق مع القطاعات المعنية؛

- تشجع على دت ير فروع جديدة قات
لمتجددة؛ وتسهر على وضع إطار تنظيمي ومؤسساتي
متعلق بذلك.؛

- تقترح وتضع هيئّة تشاور وتنسيق مابين
لقطاعات وتقييم للبرامج المتعلقة بتطوير الطاقات
لمتجددة؛

- تساهم في تنفيذ البرنامج الوطني لتطوير
فروع الطاقة الشمسية والرياح والكتلة الحية والتوليد
لمشترك للطاقة والطاقة الحرارية الأرضية والطاقة
لكهرومائية.

9ه

ربيع الثاني
5 ديسمبر سنة 2017م

- تقترح التدابير المرتبطة بتطوير الطاقات
المتجددة؛

- تساهم في إعداد التشريع والتنظيم المت لمتعلقين
بتطوير الطاقات المتجددة؛
إمكانيات الطاقات المتجددة؛ بالاتصال مع القطاعات
المعنية.

- تساهم في تقييم المؤهل الاقتصادي الوطني
للطاقات المتجددة؛

-تشه شاريع البحث والإبداع المتعلقة
بتطويرالفروعالطاقوية؛.لاسيمامنها
الشمسية والرياح والكتلة الحية والتوليد المشترك
للطاقة والطاقة الحرارية الأرضية والطاقة
الكهرومائية.

ب) المديرية الفرعية لترقية وتعميم الطاقات
المتجددة؛ وتكلف بما يأتي :

- تتولى ترقية الطاقات المتجددة و الحصول على
التمويلات والإعانات.

- تقوم بتحديد وإعلام وترقية المبادرات
الموجهة لرفع دور الطاقات المتجددة في الاقتصاد
والمجتمع؛
وترقية استعمال الطاقات المتجددة وتسهر على
تنفيذه؛

- تعد الحصائل السنوية لترقية واستعمال
لطاقات المتجددة؛

- تثمن, بالاتصال مع الهياكل المعنية. أعمال
لبحث المساعدة على التعرف الأفضل على الطاقات
لمتجددة؛

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية.
فى إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية
لمتعلقة بالتعميم والاتصال في مجال الطاقات
لمتجددة؛

- تساهم في وضع آليات المصادقة على الطاقات
المتجددة و الحث على استعمالهاء

- ترقي أدوات وآليات تشجيع الاستشمار في
مجال الطاقات المتجددة؛

- ترقي كل أعمال الشراكة في ميدان الطاقات
المتجددة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

17

ج المديرية الفرعية لليقظة والاستشراف؛ و تكلف
بما يأتي :

- تضع نظام متابعة تطور التكنولوجيات
والمعايير المرتبطة بالطاقات المتجددة؛ لاسيما منها
الطاقة الشمسية والرياح والكتلة الحية والتوليد
المشترك للطاقة والطاقة الحرارية الأرضية والطاقة
الكهرومائية.

- تعد قواعد البيائات المتعلقة بالطاقات المتجددة
وتعالجها وتستغلهاء

- تساهم وتعد دراسات إدماج تكنو لوجيات جديدة
في التحول الطاقوي»

- تشجع نقل التكنولوجيات المتعلقة بالطاقات
المتجددة, لا سيما منها الشمسية والرياح والكتلة الحية
والتوليد المشترك للطاقة والطاقة الحرارية الأرضية
والطاقة الكهرومائية.

- تعد الحصيلة السنوية لاستعمال الطاقات
المتجددة. والآفاق,؛

- تقيِّم المساهمة الاجتماعية الاقتصادية للتحول
الطاقوي على الاقتصاد الوطنى وحالة البيئة.

الا« 9 ا الا< 8 ية الاقت ادية
للتكنولوجيات المتعلقة بالطاقات المتجدّدة فى الاقتصاد
الوطني والبيئة.

- تضع نظام متابعة التوجهات والأسواق فيما
يتعلق بالطاقات المتجددة؛

» لل تقدمالتك: لوجياتالمرتد :
بالطاقات المتجددة بغية تحسين فعالية التكنو لوجيات
الموجودة وتكييف الإنتاج المحلي للمكونات
والتجهيزات.

- تبادر بالدراسات حول تطور الإمكانيات الخاصة
بتنمية المشاريع المتعلقة بالطاقات المتجددة.

-تيبادر وتساهم في دراسات الجدوى على
المستويين التقني والاقتصادي.

الملاة 4: مديرية التنظيم والشؤون القانونية
والمنازعات.؛ و تكلف يما يأتى :

- تبادر وتعد؛ بالاتصال مع الهياكل والقطاعات
المعنية. النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالقطاع.

- تقوم بكل أشغال الإعداد والتنسيق والتلخيص
المتعلقة بمشاريع النصوص التي يبادر بها القطاع.؛

ص الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

8 على نشرال: ص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالبيئة والطاقات المتجددة؛
وتتابع تنفيذهاء

- تدرس وتتابع قضايا المتنازعات المتعلقة
بالقطاع.

- تتولى أمانة اللجنة الوزارية لاعتماد مكاتب
الدراسات.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرمية للتنظيم» وتكلف بما يأتي :

- تعد النصوص التشريعية والتنظيمية.
بالاتصال مع الهياكل والقطاعات المعنية.

- تدرس وتمركز. بالاتصال مع الهياكل المعنية.
مشاريع النصوص التي تم إعدادهاء

- تدرس مشاريع النصوص المقترحة من
القطاعات الأخرى.

- تساعد الهياكل تحت الوصاية والمصالح غير
الممركزة في المجال التنظيمي.

ب) المديرية الفرمية للشؤون القانونية
والمنازمات؛ وتكلف بما يأتي :

- تنسق أشغال الهياكل في المجال القانونيء

- تساعد الهياكل تحت الوصاية والمصالح غير
الممركزة في ميدان دراسة الملفات ذات الطابع
القانوني.

- تبادر وتساهم في كل مهام التنسيق القانوني
التي يبادر فيها القطاع؛

- تدرس وتتابع قضايا المنازعات التابعة
للقطاع.؛

- تساعد المصالح غير الممركزة والمؤسسات
التابعة للوصاية فى متابعة قضايا المنازعات .

الملاة 5 : مديرية التعاون. وتكلف بما يآتي :

- تساهم, بالاتصال مع الهياكل المعنية. في متابعة
العلاقات الثنائية والمتعددة الأطراف.

- تنسق مشاركة القطاع في نشاطات التعاون
الدولى فى مجال البيئّة والطاقات المتجددة.

- تحضّر مشاركة القطاع في الملتقيات الدولية.

- تساهم في تطوير التعاون الدولي فيما يتعلق
بالاستشثمار والشراكة فى مجال البيئّة والطاقات
المتجددة؛

9ه

6 ربيع الثاني

5 ديسمبر سنة 2017 م

- تتابع تنفيذ الاتفاقات التي صادقت عليها
الجزائر فى مجال البيئّة والطاقات المتجددة,

- تتابع تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية.

- تحضّر مشاركة القطاع في نشاطات الهيئات
الجهوية والدولية الملتخصصة فى مجالات البيئة
والطاقات المتجددة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرمية للشؤون الثنائية؛. وتكلف
بما يأتي :

- تحدّد محاور ومجالات التعاون الثنائي. وتقترح
كل الأعمال والمشاريع والبرامج في ميادين البيئة
والطاقات المتجددة وتقيّمهاء

- تحدد.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. فرص
التمويل الخارجي الممنوح من طرف الهيئات الدولية
فيما يتعلق بالتعاون الثنائي؛

- تتولى تمثيل القطاع فى اللجان المختلطة
والهيئات الأخرى للتعاون.

- تبادر ء؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ بكل
عمل يرتبط بالحصول على التمويلات الخارجية
للمشاريع والبرامج ذات الصلة بالبيئئة والطاقات
المتجددة؛

- تساهم في تنفيذ البرامج الوطنية للتعاون
الثنائي وفي تقييم المشاريع والبرامج التي يبادر بها
القطاع.؛

- تحضّْر مشاركة القطاع في الملتقيات
الثنائية.

ب) المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الاطراف»
وتكلف بما يأتي :

- تحدد محاور ومجالات التعاون المتعدد الأطراف.
وتقترح كل الأعمال والمشاريع والبرامج في ميادين
بيئة والطاقات المتجددة وتقيمهاء

8

-تحدد محاور ومجالات التعاون معالهيئبًا
لدوليةوالجهويةفي ميادين البيئةوالطاقا
لمتجددة,؛

8

- تحدد,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. فرص
لتمويل الخارجي الممنوح من طرف الهيئات
لدولية.

امال 8 ركةا 8 عفيا تق ات
لمتعددة الأطراف الخاصة بالميادين التى تعنى
لقطاع.؛

9ه

ربيع الثاني
5 ديسمبر سنة 2017م

- تقيم أعمال ومشاريع وبرامج التعاون
والتبادلات المتعددةالأطراف التي يبادر بها
القطاع؛

- تمثل القطاع لدى هيئات التعاون.

الملاّة6: مديرية الموارد البشرية والتكوين
والوثائق. وتكلّف بما يأتي :

سحام ح وتنقّذ سياسة 5 يير الموارد البشرية
قطاع وترقيتها وتثمينهاء

- تكون وتحيّن بنك الملعطيات الخاص بعمال
القطاع بغية تقييم الكفاءات والمؤهلات.

- تكيف وتجسد توجيهات السياسة الوطنية في
مجال التكوين وتحسين المستوى في برامج.

- تطوّر استعمال التسيير الإلكتروني للوثائق.
وتقوم بترقيته وتسهر على توحيد التطبيقات
والبرامج المتعلقة بالتقنيات الوثائقية.
بما يأتي :

-تعد مخطط تسيير الموارد البشرية وتنفذه؛

- تحدد سياسة تسيير المواردا لبشرية في القطاع
وتنفذهاء

ا وتنظم الامتحانات المهنية للترقية
الداخلية للمستخدمين.

- توظف وتسير المستخدمين وتتابع مسارهم
المهنى.

- تكون بنك معطيات خاص بمستخدمي القطاع
لتقييم الكفاءات والقدرات؛ وتقوم بتحيينه.؛

- تشارك في إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة
بالستخدمين وتتابع تطبيقهاوتطورهاوترقية
مستخدمي القطاع.

- تعد مخطط ا لتكوين وتنقذه.

- تبادر وترقي التكوين وتحسين المستوى في
الحرف البيئية.

- تتولى تكوين وتحسين مستوى مستخدمي
القطاع؛
الداخلية للمستخدمين.

- تتولى متابعة وتقييم نشاطات التكوين التي
تضمنها المؤسسات تحت الوصاية؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

19

- تقترح كل اتفاقية أو اتفاق شراكة يتعلو
بالتكوين فى مجال البيئة والطاقات المتجددة
بالتنسيق مع مختلف القطاعات.

- تساهم في إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالبحث والابتكار الخاصة بالبيئة
والطاقات المتجددة؛

- تقترح برامج البحث والابتكار مع القطاعات
المعنية فى مجال البيئة والطاقات المتجددة.

ج) المديرية الفرعية للوشائق. وتكلف بما يأتي :

- تسهر على تسيير الوثائق والأرشيف والمحافظة
عليهاء

- تنشر النصوص والأنظمة المتعلقة بتسيد
الأرشيف على المصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية تحت الوصاية.

- تجمع المعطيات والمعلومات المتوفرة على
مستوى القاعدة الوثائقية ذات الطابع التقني والعلمي
والاقتصادي والإحصائي. وتعالجها وتحفظها وتنشرهاء

- تطور استعمال التسيير الإلكتروني للوثائق
وتقوم بترقيته وتسهر على توحيد التطبيقات
والبرامج المتعلقة بالتقنيات الوثائقية.

الملاة 7: مديرية التخطيط والميزانية والوسائل.
وتكلف بما يأتي :

-تعد وتنسق الدراسات والأشغال المتعلقة
بالتخطيط للمشاريع والاستثمارات.

- تعد ملخص برامج الهياكل والهيئات تحت
الوصاية.

- تضمن متابعة إنجاز برامج التنمية وتعد
الحصائل الدورية.

- تضمن الاتصال مع المصالح المعنية المكلفة
بالمالية والتخطيط.ء

- تتصور وتضع نظام إعلام وتحافظ على تشغيله.

- تطور أرضيات الاتصال وتبادل المعلومات
وتضعهاء

- تضمن اقتناء وتطوير وتوزيع تطبيقات الإعلام
الآلى الخاصة بنشاطات القطاع وتسيير تبادل
المعلومات فى الوزارة.

- تمركز الإحصائيات الخاصة بنشاطات القطاع؛

- تساهم في إعداد التقارير ومخططات الأعمال
الوطنية للبيئة والطاقات المتجددة. بالاتصال مع
الهيئات والهياكل المعنية.

7 ا ا 6 ربيع الثاني عام 1439ه
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 74 لب سنة 2017م
- تعد ميزانيتي التسيير والتجهيز للقطاع؛ - تجمع وتعالج اللعطيات الإحصائية للقطاع

- تقَدّر الحاجات إلى اعتمادات تسيير الإدارة
المركزية والمصالع غير الممركزة.
ي التسيير والتجهيز المخصصة

- تنفد ميزانيتى
للقطاع.؛

- تضمن الوسائل المالية والمادية الضرورية
للسير الحسن للإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة.

- تضمن مطابقة كل صفقة مع التنظيم المتعلة
بالصفقات العمومية.

وتضم أر بع (4) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرمية للتخطيط؛ و تكلف بما بأتي :

- تعد الحصائلالماديةوالماليةالمتعلقة بتنفيذ
البرامج التنموية.

- تعد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
للمشاريع المبرمجة والاستثمارات الضرورية وتتابعها
وتقيمهاء

- تعد الملاحظات الدورية المتعلقة بالقطاع.

- تحدد وتدعم الحاجات إلى رخص البرامج
واعتمادات الدفع؛ وتضمن متابعتهاء

- تتابع تنفيذ مخططات التنمية وتقيّمهاء

- تعد ملخص اقتراحات البرامج التنموية.

- تتابع الحصائل المالية التي تم إعدادها في
إطار اتفاقيات الشراكة والتعاون؛ وتقيِّم تنفيذها.

ب) المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام والإحصائيات.
وتكلف بما يأتي :

- تضمن وضع شبكات الإعلام الآلي التي تربط
الهياكل المركزية للوزارة بالمصالح غير الممركزة.؛ وكذا
المؤسسات تحت الوصاية.

اد الا سق وا ] امال ك لأنذ 5
الإعلام وأمنهاء ولا سيما مثنها أنظمة المعلومات
الجغرافية.

- تسيِّر شبكات الإعلام الآلي الخاصة بالوزارة
وتديرهاء

-_ تعد قواعد المعطيات وتطبيقات الإعلام الآلي
المتعلقة بنشاطات القطاع. وتسهر على أمنهاء

- تحدد وتنظم قنوات جمع المعلومات
الضرورية لإنتاج المعلومة. وتسهر على وضع
وسائل نشرهاء

وتشرع في نشرها.

ج) المديرية الفرعية للميزانية والمحماسبة؛ وتكلف
بما يأتي :

- تقدّر الحاجات إلى اعتمادات التسيير والتجهيز
للإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

- تعد وتنفذ ميزانيتي التسيير والتجهيز.ء

- تضمن متابعة استعمال الاعتمادات وتحلل
تطور استهلاكهاء

- تتابع حسابات التخصيص الخاصة بالبيئة

والطاقات المتجددة.

د) المديرية الفرعية للوسائل واللمتلكات
والصفقات؛ و تكلف بما يأتي :

- تتولى تسيير وصيانة الأملاك المنقولة
والعقارية وكذا حظيرة سيارات الإدارة
المركزية.

- تقيِّم حاجات الإدارة المركزية إلى العتاد والأثاث
واللوازم؛ وتتولى اقتناء ذلك.

- تتولى إحصاء الممتلكات العقارية للإدارة

المركزية وللمصالح غير الممركزة حسب طبيعتها
القانونية؛

” على تطبيق التنظيم المتعلق بالصفقات
العمومية.

- تتولى الأمانة ومجموع المهام المادية المرتبطة
باستلام وبرمجة مشاريع دفاتر الشروط والصفقا
والملاحق والطعون والمنازعات المودعة لدى اللجنة
القطاعية للصفقات؛

- تتولى التنظيم المادي للتظاهرات والزيار
والتنقلات.

الملاة 8 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
البيئئة والطاقات المتجددة في مكاتب, بموجب قرار
مشترك بين وزير البيئئة والطاقات المتجددة ووزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. فى حدود
مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية

فرعية.

8

م

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
5ديسمبر سنة 2017.

9ه

ربيع الثاني
5 ديسمبر سنة 2017م

تنفيذي رقم 366-17 مؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017, يتضمن
تنظيم المفتشية العامة لوزارة البيئة والطاقات
المتجددة وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزيرة البيئة والطاقات
المتجددة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-17 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم
المفتشية العامة لوزارة البيئّة والطاقات المتجددة
وسيرها.

الملاة 2: طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف
المفتشية العامة. تحت سلطة الوزير. بالقيام بمهام
مراقبة وتفتيش. تنصبً خصوصا على ما يأتي :

- تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف وزارة البيدّة والطاقات
المتجددة والهياكل و المؤسسات والهيئات تحت الوصاية.

- تنفيذ ومتابعة القرارات والتوجيهات التي
يصدرهاالوزير للهياكل المركزية واللامركزية
والمؤسسات والهيئات العمومية الموضوعة تحت وصاية
الوزيرء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

21

- سير الهياكل والمؤسسات والهيئات العمومية
تحت الوصاية.

ويمكن أن يطلب من المفتشية العامة.؛ زيادة
ظرفية لمراقبة ملفات محددة أو وضعيات خاصة
أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات وزير البيئة
والطاقات المتجددة.

الملاة 3: يمكن أن تقترح المفتشية العامة.
أيضا على إثر مهامهاء توصيات أو أية تدابير
من شأنها أن تساهم في ت تحسين وتدعيم عما
وتنظيم المصالح والملوؤسسات التي خضعت
للتفتيش.

الملاة 4: تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش. تعرضه على الوزير ليوافق

ويمكنها التدخل أيضاء بناء على طلب الوزيرء
للقيام بأية مهمة تحقيق تكون ضرورية بسبب ظرف
خاص.

الملاة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش ومراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير.

ويعد المفتش العام.؛ زيادة على ذلك. تقريرا سنويا
عن النشاطات يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته المتعلقة
بسير المصالح والمؤسسات التابعة للوصاية ونوعية
أدائها.

الملاة 6 : يسير المفتشية العامة مفتش عام
ويساعده مفتشان اثنان. يكلفون بمهام التفتيش
والمراقبة.

ويفوض المفتش العام الإمضاء في حدود صلاحياته
باسم الوزير.

ويِنْتٌ المفتثُ العام أنب ةالمفتث ين ويذ 3
ويتابعها.

يحدد الوزير توزيع المهام بين المفتشين وبرنامج
عملهم بناء على اقتراح المفتش العام.

ويلزم المفتشون بالحفاظ على سرية المعلومات
والوثائق التي اطلعوا عليها.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
5ديسمبر سنة 2017.

22 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

قرارات

9ه

ربيع الثاني
5 ديسمبر سنة 1م

مقررات؛ آراء

وزارة الصناعة والمناجم

