لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطنى للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات. المعدل.

7

قرار مؤٌرخ في 5 صفر عام 1439 الموافق 25 أكتوبر سنة
7, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة حديقة

الحيوانات والتسلية - الوثام المدني.

بموجب قرار مؤرخ في 5 صفر عام 1439 الموافق 25
أكتوبر سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم
465 المؤرخ في 5 ر مضان عام 1415 الموافق 5 فبراير
سنة 1995 الذي يعدل القانون الأساسى لحديقة التسلية
ويغير تسميتها إلى "حديقةا لحيوانات والت لتسلية'؛ فى
مجلس إدارة حديقة الحيوانات والتسلية - الوثام
المدني؛ لمدة ثلاث (3) سنوات :

- عبد الجليل ميلودي. ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري. رئيساء

- عبد النور طالب, ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئئة العمرانية.

- هاجر امولودن, ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- جمال عليلى. ممثل الوزير المكلف بالسياحة
والصناعة التقليدية.؛

- عايدة سعودي. ممثلة الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- حفيظة لعمش. ممثلة الوزير المكلف بالبيئة
والطاقات المتجددة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- كمال سايج, ممثل والي ولاية الجزائر,

- وحيدة بوسكين.؛ ممشثلة المديرية العامة
للغابات؛

- وداد بن غمراني. ممثلة المديرية العامة للغابات.

7

قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1439 الموافق 26 أكتوبر سنة
7. يعدل القرار المؤرخ في 28 رجب عام 1438
الموافق 25 أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للتلقيح
الاصطناعي وتحسين السلالات.

بموجب قرار مؤّرخ في 6 صفر عام 1439 الموافق 26
أكتوبر سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 28 رجب عام
8 الموافق 25 أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للتلقيح الاصطناعي

وتحسين السلالات؛ ويحرر كما يأتي :

والتنمية الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

