7

مرسوم رئاسي رقم 360-17 مؤرخ في أول ربيع الثاني

عام 1439 الموافق 20 ديسمبر سنة 7, يحدد

عدد الوظائف العليا بعنوان الأمانة العامة

للمجلس الوطني لحقوق الإنسان وكيفية
تصنيفها ودقع المرتبات المتعلقة بها.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور.لاسيِّما المواد 6-91 و198
و199 منه؛- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 13-16 المؤرخ في 3 صفر
عام 1438 الموافق 3 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
تشكيلة المجلس الوطني لحقوق الإنسان وكيفيات
تعيين أعذ ائه والقواعدا م قة يتنظي و يره.؛
لاسيما المادة 26 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 306-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد النظام التعويضي للموظفين والأعوان
العموميين الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى
الدولة وواجباتهم,؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة. المعدل.

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا للمادة 26 من القانون رقم
13-6 المؤرخ في 3 صفر عام 1438 الموافق 3 نوفمبر
سنة 2016 الذي يحدد تشكيلة المجلس الوطنى لحقوق
لإنسان وكيفيات تعيين أعضائه والقواعد المتعلقة
بتنظيمه وسيره.؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد عدد
لوظائف العلياء بعنوان الأمانة العامة للمجل
لوطني لحقوق الإنسان. وكيفية تصنيفها ودفع
لمرتبات المتعلقة بها.
المادة 2: يحدد عدد الوظائف العلياء بعنوان
لأمانة العامة للمجلس الوطني لحقوق الإنسان.
مانا :

-ستة (6) مديري الدراسات والبحث.
- مدير (1) للإدارة والوسائل.

- رئيس مركز للبحث والوثائق.

-ستة (6) مكلفين بالدراسات والبحث.

المادة3: تصنف وظيفة الأمين العام للم

الوطني لحقوق الإنسان ويدفع مرتبها استنادا إلى
وظيفة أمين عام بالإدارة المركزية في الوزارة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

9ه

6 ربيع الثاني

5 ديسمبر سنة 2017 م

المادةة45: تصنف وظائف مدير الدراسات
والبحث ومدير الإدارة والوسائل ورئيس مركز البحث
والوثائق بالآمانة العامة للمجلس الوطنى لحقوق
الإنسان. وتدفع مرتباتهم استنادا إلى وظيفة مدير
بالإدارة المركزية في الوزارة.
الماد55: تصنف وظيفة مكلف بالدراسات
والبحث بالأمانة العامة للمجلس الوطنى لحقوق
الإنسان ويدفع مرتبها استنادا إلى وظيفة نائب مدير
بالإدارة المركزية في الوزارة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1439
الموافق 20 ديسمبر سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة
جل

