4 مايو سنة 2010 والمتضمنالموافقةء
عقد البحث عن المحروقات واستفلالها في
الملساحة المسمّاة "جنوب شرق إيليزي"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

(الكتلتان : 232 و241 أ) المبرم بمدينة الجزائر في
7 يناير سنة 2010 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركات "ريبصول إكسبلور اثيون أرخليا س. أ"
و "غد ف سويز ! وب بروجيكتس الجيرياب . ف"
و " إينيا ترايد ش. ذ.ا”؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 شت سنة 2017
والمتضمن ت تعيين أ عضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة.

-وبعدالاطلاع على الملحق رقم1بالعقد
المؤرخ في 17 يناير سنة 2010 للبحث عن
الملحروقات واستغلالها فى المساحة المسمّاة
"جنوب شرق إيليزي * ( الكتلتان : 232 و1241)
المبرم بمدينة الجزائر في 24 مايو سنة 2017 بين
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنقط)
والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم.
وشركات "ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا س. أ"
و" غ د ف سويز ! وب بروجيكتس الجيرياب . ف"

و" إينيل ترايد ش. .ا"
- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.

يرسم ماياتي :

الملاّة الأول : يوافق على المللحق رقم 1
بالعقد المؤرخ في 17 يناير سنة 2010 للبحث
عن المحروقات واستغلالها فى المساحة المسمَّاة
"جنوب شرق إيليزي " ( الكتلتان : 232 و1241)
المبرم بمدينة الجزائر في 24 مايو سنة 2017
بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد الحروقات
(ألنفط) و الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم؛ وشركات "ريبصول إكسبلوراثيون أرخلياس. أ"
و" غ د ف سويز ! وب بروجيكتس الجيرياب . ف"
و "إينيل ترايد ش.ذ. أ وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1439 الموافق
2ديسمبر سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

