يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 430-94 المؤرخ
في 6 رجب عام 1415 الموافق 10 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن الموافقة على اللائحة المتعلقة بتنظيم المصالح
الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
الرئاسي رقم 309-16 المؤرخ في 28 صفر عام 1438
الموافق 28 نوفمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تنظيم الآمانة الإدارية والتقنية
للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي, التي تدعى
في صلب الخص الجلسس. ي١‏ !التي

الملا 2: تتشكل الأمانة الإدارية والتقنية
للمجلس, تحت سلطة رئيس المجلس, من :

4 ربيع الأول عام 1439ه
3 ديسمبر سنة 1م

- الأمين العام.

- رئيس الديوان.

الهياكل الآتية :

- قسم الدراسات الاقتصادية.

- قسم الدراسات الاجتماعية.

- مديرية الدراسات الإحصائية., والنمذجة
والتلخيص.

- مديرية النشريات.

- مديرية إدارة الوسائل.

الملاة 3 : تكلف هياكل المجلس بمساعدة مختلف
اللجان ودعم نشاطاتها.

وبهذه الصفة؛ تتولى ما يأتي :

- تحضير الملفات المتعلقة بتوصيات المجلس.
وآرائه وتقاريره ودر اساته وأعماله الأآخرى.

- تنفيذ الدراسات التى يبادر بها المجلسء

- البحث الوثائقى.

- الدعم التقني.

الملاة 4 : يتولى الآمين العام للمجلس إدارة هياكل
الأمانة الإدارية والتقنية للمجلس وتنشيطها وتنسيق
نشاطاتهاء ويساعده فى ذلك :

- مدير دراسات؛

- مكلف بالدراسات والتلخيص. مكلفا بالأمن
الداخلى للمؤسسة.

- رئيس دراسات.؛ مكلفا بالمنظومة المعلوماتية.

كما يلحق بالأمين العام مكتب للتنظيم العام.

الملاة 5 : يتولى رئيس الديوان إدارة نشاطات
الديوان وتنسيق أعماله. ويساعده فى ذلك ستة (6)
مكلفين بالدراسات والتلخيص, وأربعة (4) ملحقين
بالديوان.

يوزع رئيس المجلس المهام بين أعضاء الديوان.
ويحددها بموجب مقرر.

الملاة 6 : يتولى إدارة قسم الدراسات الاقتصادية
رئيس قسم. ويساعده أربعة (4) مديري دراسات,؛ وستة
0 روساء دراسات.

يكلف قسم الدراسات الاقتصادية بتزويد أعضاء
المجلس, ولا سيما منهم أعضاء :

- لجنة تحليل سياسات واستراتيجيات التنمية
والظرف الاقتصادي والاجتماعي؛

- ولجنة علاقات العمل والتشغيل.4 ربيع الأول 9ه
3 ديسمبر سنة 1م

- ولجنة تهيئة الإقليم والبيئة والتنمية المحلية
والتنمية المستدامة.

بكل المعلومات التي تندرج ضمن مجال
اختصاصه.؛ لاسيماذات الطابع الاقتصادي. وكذا
المعلومات المتصلة مباشرة بالاستدامة والمحافظة على
الأرصدة ا بيئية وت يئّة الإقليم وكذا ا ب ية ا ية.

الملا 7: يتولى إدارة قسم الدراسات الاجتماعية
رئيس قسم؛ ويساعده أربعة (4) مديري دراسات؛ وستة
(6) رؤساء دراسات.

يكلف قسم الدراسات الاجتماعية بتزويد أعضاء
المجلس, ولا سيما منهم أعضاء

- لجنة الإنصاف والترقية الاجتماعية وتثمين
الرأسمال البشري والثقافة والتربية والتكوين المهذ
والتعليم العالي.

- ولجنة علاقات العمل والتشغيل.

- ولجنة الحوار الاجتماعى والمشاركة المواطنية.

بكل المعلومات التي تندرج ضمن مجال
ختصاصه. لا سيما تلك ذات الطابع الاجتماعي وكذا
لمعلومات الخاصة بمساهمة المجتمع المدني والمشاركة
لمواطنية والديمقراطية التشاركية.

الملاة 8 : توزع المهام على مديري الدراسات على
مستوى قسمى الدراسات الاقتصادية والدراسات
لاجتماعية بموجب مقرر من رئيس المجلس.

الملاة 9 : يتولى إدارة مديرية الدراسات
لإحصائية والنمذجة والتلخيص؛ مدير دراسات.
ويساعده رئيسا (2) دراسات يكلف أحدهما بالتحاليل
لإحصائية, ويكلف الآخر بالنمذجة والتلخيص.

وتكلف المديرية على الخصوص, بما يأتى :

- جمع المعطيات الإحصائية.

- إنجاز دراسات محاكاة.
- تحليل النماذج ذات الصلة بنشاطات المجلس
ومتابعة تطورها و/ أو تطبيقهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- إنجاز أعمال تلخيصية على أساس التقارير
والدراسات والوثائق التي أعدتها لجان المجلس وهياكله.

الملا 10 : تضم مديرية النشريات :

- المديرية الفرعية للوثائق

- المديرية الفرعية للترجمة؛

- المديرية الفرعية للأرشيف.

تكلف مديرية النشريات. على الخصوص, بإعداد
وإنجاز كل الوثائق المنبشقة عن نشاطات المجلس.
وتكلف؛ زيادة على ذلك. بجمع الوثائق الضرورية
لإنجاز أشغال المجلس ووضعها تحت تصرف الأعضاء.

الملاة 11 : تضم مديرية إدارة الوسائل :

- المديرية الفرعية لأعضاء و مستخدمى المجلس.

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

- المديرية الفرعية للمصلحة الداخلية والوسائل.

تكلف مديرية إدارة الوسائل.لاسيما
بتسيير أعضاء ومستخدمى المجلس, وكذا إعداد الميزانية
وتنفيذهاء إضافة إلى صيانة الوسائل والتجهيزات.

الملاة 12: يحدد تنظيم مديرية النشريات
ومديرية إدارة الوسائل في مكاتب. بقرار مشترك بين
وزيرالمالية ورئيس المجلس وكذا السلطةالمكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 13 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4304 المؤر خ في 6 رجب عام 1415 الموافق 10 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمن الموافقة على اللائحة المتعلقة
بتنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي.

الملة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1439 الموافق

7ديسمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى

