مقررات؛ آراء

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في 17 صفر عام 1439 الموافق 6 توقمير
سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 10 يناير سنة 2015 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الهيئة
الجزائرية للامتماد "الجيراك".

بموجب قرار مؤرخ في 17 صفر عام 1439 الموافق 6
نوفمبر سنة 2017, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الهيئة الجزائرية للاعتماد "الجيراك”
المحددة في القرار المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1436
الموافق 10 يناير سنة 2015 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة الهيئة الجزائرية للاعتماد
"الجيراك". المعدّل. كما يأتي :

- مسعودي عبد المجيد. ممثل وزير الصناعة
والمناجم؛ رئيساء

