الموافق 2 أكتوبر سنة 2017. يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 119-93 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق
5 مايو سنة 1993 الذى يحدد اختصاصات الصندوق
الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء
وتنظيمه وتسييره الإداري»؛ في مجلس إدارة الصندوق
الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء :

الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة
الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة
الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة
الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة

الصندوق الوطني للتأمينات

الصندوق الوطني للتأمينات

الصندوق الوطني للضمان

عي لغير الأجراء

بعنوان ممشلي المهن التجارية المعيّنين من
المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

السادة :

- صالح صويلح. ممثلا عن الاتحاد العام للتجا
والحرفيين الجزائريين.

- عبد القادر بوشريط, ممثلا عن الاتحاد العام
للتجار والحرفيين الجزائريين.

- قويدر داني, ممثلا عن الاتحاد العام للتجا

والحرفيين الجزائريين.

- توفيق الفرايحي, ممثلا عن الاتحاد العام للتجا

والحرفيين الجزائريين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

- عبد القادر تومي ممثلا عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- عمار بوخدامي. ممثلا عن منتدى رؤساء
المؤسسات.

بعنوان ممشلي المهن الفلاحية المعيّنين من
المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

السادة :

- بلقاسم وعليء ممثلا عن الغرفة الوطنية للفلاحة.

- خلف اللّه مشري. ممثلا عن الاتحاد الوطني
للفلاحين الجزائريين»

- عاشور حدوشيء ممثلا عن الاتحاد الو طني
للفلاحين الجزائريين»

- ميلود بوزريبة. ممثلا عن الاتحاد الوطذ ِ
للفلاحين الجزائريين.

بعنوان ممثلي المهن الحرة المعيّنين من المنظمات
المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :
السيدة والسادة :

- محمد بقاط بركاني., ممثلا عن الفرع النظامي
الوطني للأطباءء

- مليكة طاجين. ممثلة عن الاتحاد الوطني لمنظمات
المحامين الجزائريين.؛

- نور الدين آيت عبد القادر . ممثلا عن المصف
الوطني للخبراء المحاسبين.

- رفيق ماحنداد. ممثلا عن النقابة الوطنية
للمهندسين المعماريين المعتمدين الجزائريين.

بعنوان ممثلي المهن الحرفية المعيِّنين من المنظمات
المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

السادة :

- مدني بوشخشوخ, ممثلا عن الغرفة الوطنية
للحرف والمهن.

4 ربيع الأول عام 1439ه
3 ديسمبر سنة 2017م

- مخلوف حباس. ممثلا عن الغرفة الوطنية
للحرف والمهنء

- بن شهرة حزاب. ممثلا عن الاتحاد العام للتجار
والحرفيين الجزائريين»

- عمار سعدي. ممثلا عن الاتحاد العام للتجار
والحرفيين الجزائريين.

بعنوان ممثلي المهن الصنامية المعينين من
المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

السيدان :

- عبد العالي درار . ممثلا عن الكونفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين.

- محمد فيصل بن مالك. ممثلا عن الفيدرالية
الوطنية للمقاولين الشباب.

بعثتوان ممثل عمال الصندوق الوطني للضمان
الاجتمامي الخاص بغير الأجراء :

- السيد حسين بونمري.

طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 07-92 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 4 يناير سنة 1992 والمتضمن الوضع
القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم
الإداري والمالي للضمان الاجتماعي. يعين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
الخاص بغير الأجراء لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد.
تلفى أحكام القرار المؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1434 الموافق 24 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير
الأجراء.

المطبعة الرسميية, حي البساتين, بئر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

