الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

مرسوم تنفيذي رقم 17 - 369 مؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكتنولوجيات
والرقمنة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

8 ربيع الثاني 9ه
7 ديسمبر سنة 2017

المخصصة لوزيرة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2017,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2017
اعتماد قدره ثلاشة ملايين ومائتان وعشرة
آلاف دينار (3.210.000 دج) مقيّد في ميزانية
تسيير وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة وفي
البابين المبينين في الجدول " أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين ومائتان وعشرة آلاف دينار
(3.210.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة وفي الآبواب المبينة في الجدول " ب " الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة3: يكلف وزير المالية ووزيرة البريد

والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
ٍِ : والرقمنة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المر الذ
ا ءَ : ل" يماي ِ ب سوم الدي
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ نشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
في 25 ذي القعدة عام 1438الموافق 17 غشتسنة2017 | ل ا ا يه لمجمهوري+ لجر يري
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. الديمقراطية الشعبية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17 -52
المؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19
يناير سنة 2017 والمتضمن توزيع الاعتمادات

الجدول الملحق *1"

والمتضمن تعيين الوزير الأول»

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
5ديسمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 2.000
2.00.00
2.00.00
2.00.00

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئّي الأول8 ربيع الثاني عام 1439ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75
7 ديسمبر سنة 2017

الجدول الملحق ‎٠"‏ " (تابع)
العنادين الاعتمادات الملفاة ( دج )

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 1710000
مجموع القسم الخامس 7101000
مجموع العنوان الثالث | 710.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 710.000
مجموع الفرع الأول 3-0
مجموع الاعتمادات الملغاة 3.0

الامتمادات الخصصة (دج )

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 1.0000
الإدارة المركزية - اللوازم 1000
2-00
2-00
مجموع الفرع الجزئي الأول 2-00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 710.000
مجموع القسم الرابع 7210.000
مجموع العنوان الثالث 710000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 710000
مجموع الفرع الأول 3-0
مجموع الاعتمادات اللخصسصة 3-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

