
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد مدة صلاحية
مستخرج السجل التجاري الممنوح للخاضعين لممارسة
بعض الأنشطة.

المادة 2 : تحدد مدّة صلاحية مستخرجات السجل
لتجاري الممنوحة للخاضعين لممارسة أنشطة استيراد
لمواد الأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع
على حالتهاء بسنتين (2) قابلة للتجديد.

وبانقضاء مدّة الصلاحية هذه.؛ يصبح السجل
لتجاري بدون أثر؛ ويجب على الشركة التجارية
لمعنية, أن تطلب شطبه فى حالة ممارستها لنشاط
لاستيراد للبيع على الحالة فقط.

غير أنه؛ فى حالة ممارسة عدة أنشطة؛ يجب عليها
لقيام بتعديل سجلها التجاري وذلك بحذف النشاط

وعند القيام بذلك. تقوم مصالح الرقابة المؤهلة
بطلب الشطب من السجل التجاري.

المادة 3 : في حالة إبداء الشركة التجارية رغبتها
في تجديد سجلها التجاري للمارسة الأنشطة المذكورة
في المادة 2 أعلاه؛ تمنح لها مدّة خمسة عشر يوما (15)
يوما قبل انقضاء مدة صلاحيته.؛ للقيام بتجديده.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

المادة 4: لاتخضع لأحكام هذا القرار عمليات
الاستيراد التي ينجزها كل متعامل اقتصادي لحسابه
الخاص في إطار نشاطاته في مجال الإنتاج والتحويل
و/أو الإنجاز فى حدود حاجاته الخاصة.

المادة 5 : تدون مدّة صلاحية السجل التجاري في
مكان يوضع خصيصا لهذا الغرض, في مستخرج السجل
لتجاري.

المادة 6 : يجب على الشركات التجارية المسجلة
في السجل التجاري لممارسة الأنشطة المذكورة في
لمادة 2 أعلاه. مطابقة سجلاتها مع أحكام هذا القرار
في أجل ستة (6) أشهرء ابتداء من تاريخ نشره في
لجريدة الرسمية.

وبانقضاء هذه المدّة؛. تصبح مستخرجات السجل
تجاري غير المطابقة عديمة الأثر.

وزيادة على ذلك. تقوم مصالح الرقابة المؤهلة
بطلب شطب الشركات التجارية المعنية من السجل
لتجاري.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1439 الموافق
2 نوفمبر سنة 2017.

محمد بن مرادي

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

