7

حاجي باباعمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول جمادى الثانية عام
8 الموافق 28 فبراير سنة 2017, يحدد تصنيف
محافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- بمقتضى المرسوم رقم 222-86 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 2 سبتمبر سنة 1986
والمتضمن إنشاء محافظة لتنمية الفلاحة فى المناطق
الصحراوية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 17

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
المعدل والمتمم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08
المؤٌرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2008 والملتضمن القانون الأساسي الخاص
بالوظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08 المؤّرخ
في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد

المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 ومضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تصئية فظة تنمية الفلاحة فى
المناطق الصحراوية وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة لها.

المادة 2 : تصنئة فظة تنمية الفلاحة فى
المناطق الصحراوية في الصنف "أ" القسم 2.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى
المناصب ‎١‏ لعليا التابعة لمحافظة تنمية الفلاحة فى
المناطق الصحراوية وشروط الالتحاق بهذه ا مناصب.
طبقا للجدول الآتي :18

2 - . 9 8 رب الأول
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 73 7 ديسمبو صائة 01م

رئيس ة
الإدارة العامة

شروط الالتحاق باللناصسب

-مهندس رئيسي في الزراعة.
على الأقل. مرسم؛ يثبت خمس
(5) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- مهندس دولة فى الزراعة؛ يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في الزراعة أو
مهندس رئيسي في الموارد المائية.
على الأقل. مرسم؛ يثبت خمس (5)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.
-مهندس دولة في الزراعة أو
مهندس دولة في الموارد المائية.
يثبت خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

متهم ف رئيسيء على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة.؛. يثبت

خمس (5) سنوات من الأقدمية
- متصرف أو رتبة معادلة؛ يثبت
بن (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في الزراعة. على
الأقل. مرسم.؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.
- مهندس رتئَّد ي في الإحصائيات.
على الأقل, يثبت ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.

- وثائقي أمين محفوظات رئيسي؛
على الأقلء يثبت ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.

9ه

8 ربيع الأول 9ه
7ديسمبر سئنة 1م

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 73

شروط الالتحاق باللناصسب

- مهندس دولة في الزراعة, يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
- مهندس دولة فى الإحصائيات.
يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
- وثائقي أمين محفوظات؛ يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في الزراعة.
على الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- مهندس دولة في الزراعة يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في الزراعة أو
مهندس رئيسي في الموارد المائية.
على الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

-مهندس دولة في الزراعة أو
مهندس دولة في الموارد المائية.
يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
- متصرف أو رتبة معادلة. يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

19

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

المادة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة في الجدول أعلاه
والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة من الزيادة
الاستدلالية المحددة أعلاه؛ إلى غاية إنهاء مهامهم في
المنصب العالي المشغول.

المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا.ءإلى رتب تكون مهامهاموافقة
لصلاحيات الهياكل المعنية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1438
الموافق 28 فبراير سنة 2017.
وزير المالية وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري
عبد السلام شلقوم
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

بلقاسم بوشمال

