1 ربيع الأول عام 1439ه
0 نوفمبر سنة 2017م

قرار مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1438 الموافق 9 غفشت
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1438
الموافق 9 غشت سنة 2017, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 206-96 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
7 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب وتحديد قانونها
الأساسي. المعدل والمتمم؛ في مجلس التوجيه للوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب. لفترة ثلاث (3) سنواءت
قابلة للتجديد:
-بستانى صليحة.ممثلة الوزير المكلة

- خداش نهلة, ممشلة الوزير المكلف بالداخلية
لجماعات المحلية؛

- أوران سليمة و طاير كريم ممثلا الوزير المكلف
بالمالية.

- بوغربة كمال. ممثل الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية.

- تيفوري محمد و سبتي عبد الكريم ؛ ممثلا
الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

- فرحات محند سعيد. ممثل الوزير المكلف
بالشبابء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- بن معيوف سي الخيضر يسمينة ؛ ممثلة الوزير
المكلف بالصناعة والمناجم؛

- ندار سامية. ممثلة رئيس الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- رقاقبة أسماءء. ممشلة المدير العام للوكالة
لوطنية لتطوير الاستثمار.

- حليش جميلة. ممثلة المدير العام للوكالة
لوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية؛

- سيدي موسى رضوان. ممثل رئيس الغرفة
لوطنية للصناعات التقليدية والحرفء

- بوعود محمد شريف., ممثل رئيس صندوق
لكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض الممنوح إياها
لشباب ذوو المشاريع؛

- دوبي بونوة لعجل, ممثل رئيس الغرفة الوطنية
للفلاحة.

- إبروشان بوعلام؛ ممثل رئيس جمعية البنوك
والمؤسسات المالية,

- بشيري براهيم. ممثل الجمعية الوطنية للدفاع
عن حق وترقية الشغل.

- بن غرابى سعيد. ممثل الجمعية الوطنية
لمؤسسات التكوين المعتمدة.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة