
4 ربيع الأول عام 1439ه
3 ديسمبر سنة 1م

مرسوم تنفيذي رقم 354-17 مؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1439 الموافق 7 ديسمبر سنة 2017, يحدد
كيفيات التوزيع بالتساوي لنفقات نقل الحبوب
المدعمة من ميزانية الدولة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر المؤرخ في 12 يوليو سنة 1962
والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب بالجزائر والمكتب
الجزائري المهني للحبوب»

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15
ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, لاسيما المادة 99

منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 65-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بكيفيات التوزيع بالتساوي لنفقات النقل والنفقات
التابعة المرتبطة بنقل الحبوب والمنتجات المشتقة من
الحبوب والخضر اليابسة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.4 ربيع الأول عام 1439ه
3 ديسمبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة
2 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم
بهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 459-96 المؤرخ
في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996
الذي يحدد القواعد التي تطبق على التعاونيات
الفلاحية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-97 المؤرخ
في 15 ذي القعدة عام 1417 الموافق 23 مارس سنة 1997
الذي يحدد القانون الأساسي للديوان الجزائري المهني
للحبوبء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 468-05 المؤؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد شروط تحرير الفاتورة وسند التحويل
ووصل التسليم والفاتورة الإجمالية و كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 99 من القانون
رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق
8 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة
7 ., يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات التوزيع
بالتساوى لنفقات نقل الحبوب المدعمة من ميزانية
الدولة. -

الملاة 2: تتمثل منتجات الحبوب المدعمة من
ميزانية الدولة المستفيدة من تدابير التوزيع
بالتساوي لنفقات النقل, في القمح الصلب
والقمح اللين.

الملاة 3: يتم تنفيذ نظام التوزيع بالتساوي
لنفقات نقل الحبوب من خلال حساب التوزيع بالتساوي
لنفقات نقل الحبوب.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 72

ويقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

مخصصات ميزانية الدولة.

في باب النفقات :

تحسب تكاليف النقل والتكاليف الإضافية
المرتبطة بنقل الحبوب المدعمة من ميزانية الدولة
تطبيقا لسلّم يحدد بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتجارة والوزير المكلف بالنقل.

الملاة 4: يتولى تسيير حساب التوزيع بالتساوي
لتكاليف نقل الحبوب., الديوان الجزائري المهني
للحبوب.

ا مدير العام للديوان الجزائري المهني للحبوب هو
الآمر بصرف هذا الحساب.

يعد نظام التوزيع بالتساوي لنفقات نقل
الحبوب؛ ويعمل طبقا لأحكام القانون رقم 11-07
المؤؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يتعين على الديوان الجزائري المهني
للحبوب أن يفتح في كتاباته الحسابية حسابا خارج
الاستغلال عنوانه " حساب التوزيع بالتساوي لتكاليف
نقل الحبوب ".

يكلف محافظو حسابات الديوان الجزائري المهني
للحبوب بالمراقبة القانونية لحساب التوزيع بالتساوي
لتكاليف نقل الحبوب خارج الاستغلال للديوان, طبقا
للتشريع المعمول به.

يجب على الديوان الجزائري المهني للحبوب أن
يفتح حسابا بنكيا غير قابل للحجز يخصص حصرا
لبيان العمليات المالية المرتبطة بتنفيذ التوزيع
بالتساوي لنفقات نقل المنتجات المذكورة في المادة 2
أعلاه.

الملاة 6 : تسجل مخصصات الميزانية الموجهة
لتمويل التوزيع بالتساوي لنفقات النقل في قانون
المالية لفائدة الوزارة المكلفة بالفلاحة.

ويحدد هذا التخصيص على أساس برنامج
تقديري أمثل للنقل يقترحه الديوان الجزائري المهني
للحبوب. ويصادق عليه الوزير المكلف بالفلاحة
والوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 72

الملاة 7: يتم إعداد البرنامج التقديري الأمثل
للنقل. حسب المقاييس الآتية :

- اللجوء إلى نمط النقل الأكثر اقتصاداء
- تحقيق أنسب المسافات.

- تكامل سلسلة النقل.

الملا 8 : يجب أن يرافق كل إجراء تتخذه
السلطات العمومية من شأنه تعديل البرنامج التقديري

الملاة 9 : يقوم الآمر بصرف حساب التوزيع
بالتساوي لتكاليف نقل الحبوب المدعمة من ميزانية
لدولة,؛ بتسوية النفقات المرتبطة بتنفيذ تدابير
لتوزيع بالتساوي لتكاليف نقل منتجات الحبوب
لمدعمة من ميزانية الدولة.؛ بعد تقديمالفواتير
لشهرية التي يعدها مؤدو الخدمات حسب السلّم المذكور
في المادة 3 أعلاه. ومؤشرا عليها من هيئات التخزين
لمستفيدة من هذه المنتجات لحساب الديوان الجزائري
لمهني للحبوب.

يجب تسوية المبالغ المستحقة ضمن الآجال

الملاة 10 : تتكفل نفقات حساب التوزيع بالتساوي
لتكاليف نقل الحبوب بتكاليف النقل والتكاليف
الإضافية (نقل وتفريغ بضائع) المرتبطة بنقل منتجات
الحبوب المدعمة من ميزانية الدولة عند نقل هذه
اللنتجات من الوحدة الفلاحية للإنتاج أو رصيف
الاستيراد حتى تصل إلى مخازن هيئّة التخزين
والضبط ما بين الهيئّات وكذا تحويلها من هيئات
التخزين نحو المحولين.

وعندما يتولى المحولون شحن هذه المنتجات
بوسائلهم الخاصة؛ تسدد لهم تكاليف النقل على أساس
السلّم المذكور في المادة 3 أعلاه.

الملا 11 : تخضع المنتجات المذكورة في المادة 2
أعلاه؛ من أجل نقلها عبر كامل التراب الوطني. لسند
بإذن بالحركة تسلّمه هيئة التخزين يلحق نموذج منه
بهذا المرسوم.

ويحدد هذا السند بالإذن بالحركة مسار منتجات
الحبوب المنقولة.

4 ربيع الأول عام 1439ه
3 ديسمبر سنة 1م

الملاة 12 : يشترط السند بالإذن بالحركة عند كل
نقل لمنتجات الحبوب المدعمة من ميزانية الدولة؛ ويقدم
للأعوان المؤهلين قانونا المكلفين بالمراقبة.

الملاة 13 : يتم تسديد التخصيص المالي بالتقسيط
بناء على طلب دفع تقدمه مصالح الوزارة المكلفة
بالفلاحة لدى مصالح الوزارة المكلفة بالمالية مرفقا
بالوثائق التى تثبت استعمال الاعتمادات الممنوحة
سابقا وتوقعات الاستهلاك, طبقا للبرنامج التقديري
لأمثل المقرر للسنة المعنية.

الملدة 14 : فى إطار متابعة ورقابة نفقات حساب
لتوزيع بالتساوي لتكاليف نقل الحبوب من طرف
لمصالح المؤهلة لوزارة المالية. يرسل الديوان الجزائري
لمهني للحبوب تقريرا للنشاطات فصليا (كل ثلاثة
أشهر) وسنوياء والوضعيات المالية وتقرير محافظي

الملا 15 : يسلّم الفلاحون منتجو الحبوب القمح
لصلب والقمح اللين من الإنتاج الوطني المدعم من
ميزانية الدولة, إلى هيئات التخزين لحساب الديوان
لجزائري المهني للحبوب مقابل سند استلام يعد
نموذجه الديوان الجزائري المهني للحبوب.

الملاة 16 : تخضع حركة انتقال منتجات الحبوب
التي تنظمها أحكام هذا المرسوم. على مستوى الولايات
الحدودية, لأحكام المادة 220 من القانون رقم 07-79
المؤرخ فى 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة
9 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم.

الملاة 17 : تعاين اللخالفات لأحكام هذا
المرسوم. ويعاقب عليها طبقا للأحكام التشريعية
المعمول بها.

الملاة 18 : تلغى أحكام المرسوم رقم 65-85 المؤرخ
في أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
والمتعلق بكيفيات التوزيع بالتساوي لنفقات النقل
والنفقات التابعة المرتبطة بنقل الحبوب والمنتجات
المشتقة من الحبوب والخضر اليابسة.

الملاة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1439 الموافق
7ديسمبر سنة 2017.

4 ربيع الأ 1439 م
مج اق لا الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

3 ديسمبر سنة 1م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحدي

الديوان الجزائري المهني للحبوب

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 72

تذ تنفيذي رقم 3557 مؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1439 الموافق 7 ديسمبر سنة 7. يتضمن
الاقتصادي والاجتمامي.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور.لاسيما المواد 4-99 و143
(الفقرة 2) و204 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤٌرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 16- 309 المؤرخ
في 28 صفر عام 1438 الموافق 28 نوفمبر سنة 2016
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى وسيره.؛ لا سيما المادة 16 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى

الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 430-94 المؤرخ
في 6 رجب عام 1415 الموافق 10 ديسمبر سنة 1994
والمتضمن الموافقة على اللائحة المتعلقة بتنظيم المصالح
الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
الرئاسي رقم 309-16 المؤرخ في 28 صفر عام 1438
الموافق 28 نوفمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تنظيم الآمانة الإدارية والتقنية
للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي, التي تدعى
في صلب الخص الجلسس. ي١‏ !التي

الملا 2: تتشكل الأمانة الإدارية والتقنية
للمجلس, تحت سلطة رئيس المجلس, من :

4 ربيع الأول عام 1439ه
3 ديسمبر سنة 1م

- الأمين العام.

- رئيس الديوان.

الهياكل الآتية :

- قسم الدراسات الاقتصادية.

- قسم الدراسات الاجتماعية.

- مديرية الدراسات الإحصائية., والنمذجة
والتلخيص.

- مديرية النشريات.

- مديرية إدارة الوسائل.

الملاة 3 : تكلف هياكل المجلس بمساعدة مختلف
اللجان ودعم نشاطاتها.

وبهذه الصفة؛ تتولى ما يأتي :

- تحضير الملفات المتعلقة بتوصيات المجلس.
وآرائه وتقاريره ودر اساته وأعماله الأآخرى.

- تنفيذ الدراسات التى يبادر بها المجلسء

- البحث الوثائقى.

- الدعم التقني.

الملاة 4 : يتولى الآمين العام للمجلس إدارة هياكل
الأمانة الإدارية والتقنية للمجلس وتنشيطها وتنسيق
نشاطاتهاء ويساعده فى ذلك :

- مدير دراسات؛

- مكلف بالدراسات والتلخيص. مكلفا بالأمن
الداخلى للمؤسسة.

- رئيس دراسات.؛ مكلفا بالمنظومة المعلوماتية.

كما يلحق بالأمين العام مكتب للتنظيم العام.

الملاة 5 : يتولى رئيس الديوان إدارة نشاطات
الديوان وتنسيق أعماله. ويساعده فى ذلك ستة (6)
مكلفين بالدراسات والتلخيص, وأربعة (4) ملحقين
بالديوان.

يوزع رئيس المجلس المهام بين أعضاء الديوان.
ويحددها بموجب مقرر.

الملاة 6 : يتولى إدارة قسم الدراسات الاقتصادية
رئيس قسم. ويساعده أربعة (4) مديري دراسات,؛ وستة
0 روساء دراسات.

يكلف قسم الدراسات الاقتصادية بتزويد أعضاء
المجلس, ولا سيما منهم أعضاء :

- لجنة تحليل سياسات واستراتيجيات التنمية
والظرف الاقتصادي والاجتماعي؛

- ولجنة علاقات العمل والتشغيل.

4 ربيع الأول 9ه
3 ديسمبر سنة 1م

- ولجنة تهيئة الإقليم والبيئة والتنمية المحلية
والتنمية المستدامة.

بكل المعلومات التي تندرج ضمن مجال
اختصاصه.؛ لاسيماذات الطابع الاقتصادي. وكذا
المعلومات المتصلة مباشرة بالاستدامة والمحافظة على
الأرصدة ا بيئية وت يئّة الإقليم وكذا ا ب ية ا ية.

الملا 7: يتولى إدارة قسم الدراسات الاجتماعية
رئيس قسم؛ ويساعده أربعة (4) مديري دراسات؛ وستة
(6) رؤساء دراسات.

يكلف قسم الدراسات الاجتماعية بتزويد أعضاء
المجلس, ولا سيما منهم أعضاء

- لجنة الإنصاف والترقية الاجتماعية وتثمين
الرأسمال البشري والثقافة والتربية والتكوين المهذ
والتعليم العالي.

- ولجنة علاقات العمل والتشغيل.

- ولجنة الحوار الاجتماعى والمشاركة المواطنية.

بكل المعلومات التي تندرج ضمن مجال
ختصاصه. لا سيما تلك ذات الطابع الاجتماعي وكذا
لمعلومات الخاصة بمساهمة المجتمع المدني والمشاركة
لمواطنية والديمقراطية التشاركية.

الملاة 8 : توزع المهام على مديري الدراسات على
مستوى قسمى الدراسات الاقتصادية والدراسات
لاجتماعية بموجب مقرر من رئيس المجلس.

الملاة 9 : يتولى إدارة مديرية الدراسات
لإحصائية والنمذجة والتلخيص؛ مدير دراسات.
ويساعده رئيسا (2) دراسات يكلف أحدهما بالتحاليل
لإحصائية, ويكلف الآخر بالنمذجة والتلخيص.

وتكلف المديرية على الخصوص, بما يأتى :

- جمع المعطيات الإحصائية.

- إنجاز دراسات محاكاة.
- تحليل النماذج ذات الصلة بنشاطات المجلس
ومتابعة تطورها و/ أو تطبيقهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- إنجاز أعمال تلخيصية على أساس التقارير
والدراسات والوثائق التي أعدتها لجان المجلس وهياكله.

الملا 10 : تضم مديرية النشريات :

- المديرية الفرعية للوثائق

- المديرية الفرعية للترجمة؛

- المديرية الفرعية للأرشيف.

تكلف مديرية النشريات. على الخصوص, بإعداد
وإنجاز كل الوثائق المنبشقة عن نشاطات المجلس.
وتكلف؛ زيادة على ذلك. بجمع الوثائق الضرورية
لإنجاز أشغال المجلس ووضعها تحت تصرف الأعضاء.

الملاة 11 : تضم مديرية إدارة الوسائل :

- المديرية الفرعية لأعضاء و مستخدمى المجلس.

- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.

- المديرية الفرعية للمصلحة الداخلية والوسائل.

تكلف مديرية إدارة الوسائل.لاسيما
بتسيير أعضاء ومستخدمى المجلس, وكذا إعداد الميزانية
وتنفيذهاء إضافة إلى صيانة الوسائل والتجهيزات.

الملاة 12: يحدد تنظيم مديرية النشريات
ومديرية إدارة الوسائل في مكاتب. بقرار مشترك بين
وزيرالمالية ورئيس المجلس وكذا السلطةالمكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 13 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4304 المؤر خ في 6 رجب عام 1415 الموافق 10 ديسمبر
سنة 1994 والمتضمن الموافقة على اللائحة المتعلقة
بتنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي.

الملة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1439 الموافق

7ديسمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى

