قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة العدل

قران مؤرخ في 6ربيع الأول عام 9 الموافق 5
ديسمبر سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء
اللجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1439
الموافق 5 ديسمبر سنة 2017, تعين السيدات والسادة
الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
الرئاسي رقم 163-08 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
9 الموافق 4 يونيو سنة 2008 والمتضمن إحداث
اللجنة الوطنية للقانون الدولى الإنسانى. أعضاء فى
اللجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني :

- خليفي لطفيء ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- سوالم لزهر ء ممثل وزارة الشؤون الخارجية.

- مصطفاي نبيل. ممثل وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئئة العمرانية.

- مروك نصر الدين. ممثل و زارة العدل»

- بن صفا حسيبة. ممثلة وزارة المالية.

- رحاش تماني ثنوال»ء ممثلة و زارة الطاقة.؛

- أكير عبد اللّه. ممثل وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

- العلمي سليم, ممثل وزارة التربية الوطنية.

- بن علي محمد . ممثل وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

- بن عباس سهيلة. ممثلة وزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

- بورصاص نادية. ممثلة وزارة الثقافة.

- تقمونين صبيرة. ممشلة وزارة الشباب
والرياضة.

- بوربون محمد الطاهر. ممثل وزارة التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- عبد الكريم مصطفى. ممثل وزارة الصناعة
والمناجم؛

- بن جازية شفيقة.؛ ممثلة و زارة الاتصال.

- عثمانى نسيمة.؛ ممثلة و زارة الموارد المائية.

- بن الجوزي رضاء ممثل وزارة السياحة
والصناعة التقليدية؛

- طرفاني يوسف, ممثل وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- لعجاني عبد الكريم. ممثل وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى,؛

- بن خنوف زهية, ممثلة وزارة البيئة والطاقات
المتجددة؛

- تودرت صلاح الدين,؛ ممثل المديرية العامة للأمن
الوطني»

- حدبى خالد. ممثل قيادة الدرك الوطنى؛

- مر زلقاد كهينة, ممثلة الهلال الأحمر الجزائري.»

- عفير إيمان؛ ممثلة الكشافة الإسلامية الجزائرية.؛

- مرجانة عبد الوهاب, ممثل المجلس الوطنى
لحقوق الإنسان.

وزارة المالية

