عنصر جديد يمس السير العادي لشركة السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

7

قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1439 الموافق 14
نوقمبر سنة 2017, يتضمن اعتماد الشركة
ذات اللسؤولية المحمدودة "ميور أسورونس"
“55116407 11211.11 " بصفتها شركة
سمسرة للثّامين.

بموجب قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1439
الموافق 14 نوفمبر سنة 2017. تعتمد الشركة ذات
الملسؤوليّة المحدودة المسمّاة "ميور أسورونس"
5561م 118111210162" والمسيرة من طرف
السيّدة لمايسى سميرة.؛ بصفة شركة سمسرة للتأمين.
تطبيقا لأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمم. والمرسوم التنفيذي رقم
3405 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط متح وسطاء
التّأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم
ومكافاتهم ومراقبتهم. المعدل والمتمم,؛ لممارسة سمسرة
عمليات التأمين الآتية :

1. الحوادث؛

2. المرض؛

3. أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية)؛

4. أجسام عربات السكة الحديدية.

5. أجسام العربات الجوية.

6. أجسام العربات البحرية والبُحيرية.

7 البضائع المنقولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

8. الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.
9. أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.

0. المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة
ذاتياء

1. المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

2. المسؤولية المدنية للعربات البحرية
والبحيرية.
3. المسؤولية المدنية العامة.
4. القروضء
5. الكفالة؛

6. الخسائر المالية المختلفة؛

7. الحماية القانونية؛

8. المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم)؛

0. حياة - وفاةء
1 زواج - ولادق

2. التأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار .
4. الرسملة.

5. تسيير الأموال الجماعية.

6. الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

وإضافة لذلك؛ يجب تبليغ إدارة الرقابة بكل
عنصر جديد يمس السير العادي لشركة السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

