- محمد عبد العزيز شريف؛, ممثل منتخب

7*

قرار مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 8 الموافق 26
فبراير سنة 2017, يحدد تشكيلة وسير المكتب
الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة على مستوى
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحريء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 المؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلي في
المؤسسة واختصاصها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ذي القعدة عام
2 الموافق 12 فبراير سنة 2002 الذي يحدد تشكيلة
المكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة

واختصاصها وتنظيمها على مستوى وزارة الفلاحة.
المعدل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 21

- وبعد الاطلاع على ر أي وزير الداخلية والجماعات
المحلية المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 22
فبراير سنة 2017,

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 410-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419
لموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمتضمن إنشاء مكاتب
وزارية للأمن الداخلى فى المؤسسة واختصاصها
وتنظيمهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة وسير
لمكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة. على
مستوى وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
لبحري.

المادة 2 : يضم المكتب الوزاري. الذي يرأسه مكلف
بالدراسات والتلخيص. ثلاثة (3) رؤساء دراسات
وثلاثة (3) مكلفين بالدراسات.

المادة 3 : يساعد رؤساء الدراسات والمكلفون
بالدراسات مسؤول المكتب الوزاري في التكفل بجميع
المسائل المرتبطة بالصلاحيات المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 4: يتولى المكتب الوزاري. قصد القيام
بالمهام المسندة إليه.؛ بالاتصال مع جميع الهياكل
لتنظيمية للأمن الداخلي في المؤسسة التابعة لوزارة
لفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري أو
لمؤسسات التابعة لوصايتهاء اتخاذ جميع التدابير
لرامية إلى ترقية الأمن الداخلى فى المؤسسة
وتدعيمه وتطوير الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك
لعمومية وكذا أمن الأشخاص فيها.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 29 ذي
لقعدة عام 1422 الموافق 12 فبراير سنة 2002 الذي
يحدد تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
لمؤسسة واختصاصها وتنظيمها على مستوى وزارة
لفلاحة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 26 فبراير سنة 2017.

عبد السلام شلقوم22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

