
وزارة المالية

قرار مؤرخ في 28 محرم عام 9 الموافق 19 أكتوير
سنة 2017, يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-061 الذي عنوانه
"نفقات برأس المال".

إِنّ وزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 171-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
الذي يحدد كيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم
302-1 الذي عنوانه "نفقات برأس المال". لاسيما
المادة 2 منه؛ ‎١‏

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 171-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437
لموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-061 الذي عنوانه "نفقات
برأس المال"؛ المفتوح في حسابات أمين الخزينة
لرئيسي.

المادة 2 : يقيد في حساب التخصيص الخاص رقم
302-66 :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة.

- الإيرادات الناتجة عن سداد شركات رأس المال
الاستشماري لكل أو جزء من الأموال الموضوعة تحت

- الموارد المرتبطة بالحخو ة النهائية المحققة فى
إطار تنفيذ الأمر رقم 22-95 المؤرخ في 29 ربيع الأول
عام 1416 الموافق 26 غفشت سنة 1995 والمتعلق
بخوصصة المؤسسات العمومية.

- الرصيد الناتج عن قفل حساب التخصيصم
الخاص رقم 302-083 الذي عنوانه "الموارد الناجمة عن

في باب النفقات :

- تخصيص أولى لإنشاء المؤسسات العمومية ذات
لطابع الصناعي والتجاري ومؤسسات البحث.

- مخصصات لتأسيس أو زيادة ر أس المال
لاجتماعى للمؤسسات المالية العمومية (البنوك
لعمومية والهيئات المالية العمومية وشركات التأمين
لعمومية) والهيئات العمومية للضمان والمؤسسات
لاقتصادية العمومية.

- مخصصات بر أس المال في إطار مساهمة الدولة
في ر أسمال المؤسسات المالية العاملة في الجزائر أو في
لخارج؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

9ه

8 ربيع الأول
7ديسمبر سنة 1م

- مخصصات برأس المال للمؤسسات العمومية
الاقتصادية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري و مؤسسات البحث.

- مخصصات برأس المال لصناديق الاستثمار
الموجهة لمساهمة الدولة فى رأسمال المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- النفقات المتعلقة بتسيير صناديق الاستثمار
وصناديق الضمان بما فى ذلك نفقات التكوين والتأطير
لهذه الصناديق»
- النفقات فى إطار التطهير المالى للمؤسسات
الاقتصادية والعمومية والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاري ومؤسسات البحث.
- النفقات برأس المال الموجهة للتكفل ببرامج
خاصة موضوعة على عاتق الدولة والتى تنفذ بصفة
تعاقدية بين الدولة والمتعاملين المعنيين.؛

- تسديد الديون العمومية الداخلية والخارجية.

- تمويل تعويضات التسريح؛

- تمويل إعادة الهيكلة المالية للمؤسسات
العمومية الاقتصادية المقرر خوصصتها وكذلك تسديد
كل أو جزء من ديون هذه المؤسسات.

المادة 3 : الآمر بالصرف الرئيسى لهذا الحساب هو
الوزير المكلف بالمالية.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1439 الموافق 19
أكتوبر سنة 2017.

عبد الرحمان راوية
1

