المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو
سنة 1997 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى المهنى
للحليب ومشتقاته , المعدل والمتمم؛ "_

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-01
المؤرخ فى 18 ذي القعدة عام 1421 الموافق 12 فبراير
سنة 2001 والمتضمن تحديد أسعار الحليب المبستر
والموضب في الأكياس عند الإنتاج و في مختلف مراحل
التوزيع. المعدل والمتمم؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 01 - 50 المؤرخ في 18 ذي القعدة
عام 1421 الموافق 12 فبراير سنة 2001, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدل أحكام المادة 3 من الملرسوم
التنفيذي رقم 01 - 50 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام
1 الموافق 12 فبراير سنة 2001, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي:

' /المادة 3 : يقصد بالحليب المبستر منزوع الدسم
جزئيا والمدعم في مفهوم هذا المرسوم,؛ الحليب المتحصل
عليه إما بطريقة إعادة التكوين لمسحوق الحليب؛ وإما
بإعادة المزج لمسحوق الحليب والمادة الدسمة المنزوع
منها الماء.؛ والموزع حصريا من طرف الديوان الوطني
لمهني للحليب ومشتقاته.

تقدر نسبة المواد الدسمة في الحليب منزوع
لدسم جزئيا والمبستر والمدعم بين 901.5 و92 أي
ما يعادل 15 إلى 20 غراما من المواد الدسمة فى اللتر
لواحد مع نسبة أدنى قدرها 98 غراما في اللثر
لواحد من المستخلص الجاف الكلى ما يعادل 103 غرام
من مسحوق الحليب فى اللتر الواحد من الحليب المعاد
تكوينه و103 غرام من مسحوق الحليب والمادة الدسمة
لمنزوع منها الماء في اللتر الواحد من الحليب الممزوج.

يوجه الحليب المحددة خصائصه أعلاه. حصريا

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
5ديسمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى