. 2 2 2 14 ال 1439
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70 اساي ا

قرار مؤرخ في 16 شوال عام 8 الموافق 10 يوليوى سنة 2017, يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة إزاء الأسلاك الخاصة بموظفي وزارة الموارد المائية.

بموجب قرار مؤرخ في 16 شوال عام 1438 الموافق 10 يوليو سنة 2017, تجدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
لأعضاء للأسلاك الخاصة بموظفى الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية؛ ابتداء من أول يونيو سنة 2017, لمدة ثلاث (3)
سنوات,؛ وفقا للجدول الآتي :

الأسلاك أو الرتب

-رئيس المهندسين؛ مهندس رئيسيء؛ مهندس دولة.
مهندس تطبيق في الموارد المائية. في المخبر
والصيانة. في الإعلام الآلي. في الإحصاء وفي الزراعة.

- رئيس المحللين, محلل رئيسي,؛ محلل اقتصادي.

- مساعد مهندس مستوى ثان في الإعلام الآلي والإحصاء
وفي المخبر والصيانة.

- متصرف مستشار. متصرف رئيسي.؛ متصرف محلل.
منتصرف؛ء

- رئيس وشائقي أمين محفوظات. وثائقي أمين
وثائقي أمين محفوظات. مساعد وشائقي أمين
محفوظات رئيسيء

- رئيس المترجمين - التراجمة والمترجم - الترجمان
الرئيسي والمترجم - الترجمان المتخصص والمترجم
الترجمان.

- مساعد متصرف. مساعد وثائقي أمين محفوظات.
مساعد وثائقي أمين محفوظات رئيسي وعون تقني
في الوثائق و المحفوظات.

- مساعد مهندس مستوى أول في الإعلام الآلي والإحصاء
وفي المخبر والصيانة.

- ملحق رئيسي للإدارة و ملحق للإدارة.

- تقني سام؛ تقني؛ معاون تقني وعون تقني في الموارد
المائية, في المخبر والصيانة؛ في الإحصاء وفي الإعلام
الآلى.

- محاسب إداري رئيسي ومحاسب إداري ومساعد
محاسب إداري. ‎١‏

- عون إدارة رئيسي وعون إدارة.

- كاتب مديرية رئيسي؛ كاتب مديرية؛ كاتب وعون
حفظ البيانات.

- عامل مهني خارج الصنف, عامل مهني من الصنف
الأول, الصنف الثانى والصنف الثالث.

- سائق سيارة من الصنف الأول والصنف الثاني.

- حاجب رئيسي وحاجب.4 ربيع الأول عام 1439ه
3 ديسمبر سنة 1م

