مرسوم تنفيذي رقم 364-17 مؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017, يحدد
صلاحيات وزير البيئة والطاقات المتجددة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البيئة والطاقات
المتجددة؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يقترح ويعد وزير البيئة والطاقات
المتجددة ؛ في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء عناصر السياسة الوطنية في ميادين البيئة
والطاقات المتجددة, ما عدا توليد الطاقة الكهربائية من
مصادر طاقة متجددة مربوطة بالشبكة الكهربائية
الوطنية.

ويتولى تنفيذهاومتابعتهاومراقبتهاوفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها. ويقدم تقريرا
بنتائج نشاطاته إلى الوزير الأول والحكومة ومجلس
الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقررة.

الملاة 2 : يمارس وزير البيئّة والطاقات المتجددة
صلاحياته بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنية
وفى حدود اختصاصات كل منهاء فى ميدان البيئئة
والطاقات المتجددة فى إطار التنمية المستدامة.

وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتى :

- ضمان تنفيذ السياسات والاستراتيجيات
الوطنية فى ميادين البيئة والطاقات المتجددة, ما عدا
توليد الطاقة الكهربائية من مصادر طاقة متجددة
مربوطة بالشبكة الكهربائية الوطنية, وتحديد الوسائل
القانونية والبشرية والهيكلية والمالية والمادية
الضرورية.

- المبادرة بإعداد النصوص التشريعية
والتنظ يمية التي تحكم ميدان اختصاصه والسهر على

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

9ه

ربيع الثاني
5 ديسمبر سنة 1م

- ممارسة صلاحيات السلطة العمومية فى ميادين
اختصاصه؛ طبقا للتنظيم المعمول به؛

- السهر على تطبيق التنظيمات والتعليمات
التقنية المتصلة بالبيئة والتنمية المستدامة,

- ترقية بروز الاقتصاد الأخضر.

الملاة 3: لضمان مهامه في ميدان البيئة. يكلّف
وزير البيئة والطاقات المتجددة بما يأتى :

- يتصور استراتيجيات ومخططات العمل
لااسيما تلك المتعلقة بالملسائل الشاملة للبيئة. ومنها
لتغيرات المناخية وحماية التنوع البيولوجي وطبقة
لأوزون, وينفذ ذلك بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- يعد أدوات التخطيط للأنشطة المتعلقة بالبيئة
ويسهر على تطبيقها ويقترح الأدوات التي تضمن
لتنمية المستدامة.؛

- يبادر ويتصور ويقترح. بالتنسيق مع
لقطاعات المعنية. القواعد والتدابير الخاصة بالحماية
والوقاية من كل أشكال التلوث وتدهور البيئة
والإضرار بالصحة العمومية وبإطار المعيشة. ويتخذ
لتدابير التحفظية الملائمة.,

- يحمى الأنظمة البيئية ويحافظ عليها ويجددهاء
بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- يقوم بالتقييم المستمر لحالة البيئة.

- يبادر بكل الأعمال المرتبطة بمكافحة التغيرات
المناخية والمساهمة في خفض الغازات ذات الاحتباس
الحراري.

- يعد دراسات إزالة التلوث البيئيء لاسيمافي
الوسط الحضري والصناعي.

- يعد وينفذ مخططات مكافحة كل أشكال التلوث.
لاسيما التلوث العرضى

- يعد الدراسات ومشاريع البحث المرتبطة
بالوقاية من التلوث والأضرار في الوسط الحضري
والصناعي, بالتنسيق مع القطاعات المعنية.
- يبادر ويتصور ويقترح,؛ بالتشاور مع القطاعات
المعنية. قواعد وتدابير حماية الموارد الطبيعية
والبيولوجية والوراشية وتنميتها والحفاظ عليها
وتثمينهاء ويتخذ التدابير التحفظية الضرورية.
- يبادر بالبرامج ويطور أعمال التوعية والتعبئة
والتربية والإعلام في مجال البيئة. بالاتصال مع
القطاعات والشركاء المعنيين.9ه

ربيع الثاني
5 ديسمبر سنة 2017م

- يتصور الأنظمة وشبكات الرصد والمراقبة وكذا
مخابر التحليل والمراقبة الخاصة بالبيئة. ويضمن
سيرهاء

- يبادر ويتصور ويطور ؛ بالتنسيق مع القطاعات
المعنية. كل الأعمال التى ترمى إلى تنمية الاقتصاد
البيئي لاسيما الاقتصاد التدويري, من خلال ترقية
النشاطات المتعلقة بحماية البيئة ؛

-يضع معالقطاعات المعنية برامج
التفتيش والمراقبة البيئية وخلايا تدقيق النجاعة

- يمنح الاعتمادات والتراخيص لكل شخص
طبيعي أو معنوي. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

-يقوم بترقيةوتطوير البيوتكنولوجياء
بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- يقترح ويطور الأدوات الاقتصادية المرتبطة
بحماية البيئة. بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- يساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ في
حماية الصحة العمومية وتحسين الإطار المعيشىء

- يشجع على إنشاء جمعيات حماية البيئة ويدعم
أعمالها.

الملاة 4: يكلّف وزير البيئة والطاقات المتجددة
فى ميدان الطاقات المتجددة من أجل ضمان مهامه.؛ ما
عدا توليد الطاقة الكهربائية من مصادر الطاقة
لمتجددة المربوطة بالشبكة الكهربائية الوطنية.
بمايأتي :

- يتصور. بالاتصال مع القطاعات المعنية.
لاستراتيجيات ومخططات العمل المتعلقة بتطوير
وترقية الطاقات المتجددة؛ وينفذها ؛

- يقترح التدابير التحفيزية المرتبطة بالطاقات
لمتجددة مع القطاعات المعنية.

-يعدويقترحم ا من أجل تنفيذ
لبرنامج الوطني لتنمية الطاقات المتجددة بالتنسيق
مع القطاعات المعنية.

- يساهم في تطوير وتثمين الهياكل القاعدية
والقدرات المرتبطة بترقية الطاقات المتجددة
والتحكم في الطاقة.

- يبادر ؛ بالتعاون مع القطاعات المعنية؛ بدراسات
تقييم القدرات الوطنية في مجال الطاقات المتجددة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- يقترح, بالتعاون مع القطاعات المعنية., البرامج
والأعمال المرتبطة بترقية الطاقات المتجددة والتحكم
فى الطاقة.

- يساهم في كل دراسات وأعمال ‎١‏ لتحليا والتوقع
والا ستشراف فى ميدان الطاقات ‎١‏ لمتجددة,؛

- يساهم في كل تدابير تطوير قدرات الإدماج في
لصناعة الوطنية للطاقات المتجددة.

- يساهم في إعداد نموذج الا ستهلاك الطاقوي مع
لقطاعات المعنية.

- يشارك في تنفيذ أعمال التحكم في الطاقة في
إطار مكافحة التغيرات المناخية.

الملا 5 : يضع وزير البيئة والطاقات المتجددة
لأنظمة الإعلامية المتعلقة بالنشاطات الداخلة ضمن
مجال اختصاصه.

كما يضبط الأهداف ويتولى التنظيم ويحدد
لوسائل البشرية والمادية والمالية اللازمة لذلك.

الملاة 6 : يضع وزير البيئة والطاقات المتجددة
أدوات الرقابة والتفتيش المتعلقة بالنشاطات الداخلة
ضمن مجال اختصاصه. ويعد أهدافها واستراتيجياتها
وتنظيمها ويحدد الوسائل الضرورية لتنفيذها.

الملاة 7: يتولى وزير البيئة والطاقات المتجددة
في إطار التعاون الدولي. وبالتشاور مع الهيئات

- ترقية وتطوير علاقات التعاون على المستوى
لجهوي والدوليء

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
لدولية وتطببق. فيما يخص داشرته الوزارية.
لتدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات التى تعهدت بها
لجزائر.

- المشاركة فى نشاطات المنظمات الجهوية
والدولية المختصة فى مبادين البيئة والطاقات
لمتجددة,؛

- المشاركة فى كل المفاوضات الدولية. الثنائية
والمتعددة الأطراف, المرتبطة بالنشاطات الداخلة ضمن
مجال اختصاصه؛ وتقديم للسلطات المختصة المعنية

الملاة 8 : يقدم وزير البيئة والطاقات المتجددة
مساهمته للدوائر الوزارية المعنية من أجل تنفيذ
الأعمال. فى مجال مكافحة ما يأتى :

- الأمراض المنتقلة عن طريق المياه.

- التلوث البيئى والأضرار . لا سيمافى الوسط
الحضري والصناعي.

ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- تدهور الأوساط الطبيعية والتصحر.

- التغيّرات المناخية.

- الاستعمال غير العقلاني للطاقة.

- الأخطار الكبرى.

الملاة 9 : يشارك وزير البيئة والطاقات المتجددة.
بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في نشاطات البحث
العلمى والابتكار فى ميادين البيئّة والطاقات
المتجددة.

وينظم الملتقيات والندوات والمبادلات التي تهم
القطاع.

الملاة 10 : يسهر وزير البيئة والطاقات المتجددة
على حسن سير الهياكل المركزية وغير الممركزة
للوزارة وكذا المؤسسات العمومية الموضوعة تحت
سلطته.

الملاة 11 : يمكن وزير البيئة والطاقات المتجددة
اقتراح كل إطار مؤسساتي للتشاور والتنسيق
القطاعي أو أي هيكل وهيئة ملائمين للتكفل الأفضل
بالمهام الموكلة إليه.

الملاة 12 : يسهر وزير البيئة والطاقات المتجددة
على تطوير الموارد البشرية المؤهلة لتلبية حاجات
تأطير النشاطات المكلف بها وتحسين المستوى وتجديد
المعارف وتثمين الموارد البشرية.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
5ديسمبر سنة 2017.

71

