الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

راسي رقم 352-17 مؤرخ في 16 ربيع الأول
عام 1439 الموافق 5 ديسمبر سنة 2017, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزادة
الاتصال.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما المادتان 691
و143 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم51-17
المؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19

4 ربيع الأول 9ه
3 ديسمبر سنة 1م

يناير سنة 2017 والمتضمن توزيع الاعتمادات
ال"ملخصصة لوزير الاتصال من ميزانية
لتسيير بموجب قانون المالية لسنة 2017

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2017
عتماد قدره ثلاثة ملايير وسبعمائة وخمسة وتسعون
مليونا وخمسمائة وتسعة وسبعون ألف ديثار
(3.795.579.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره ثلاثة ملايير وسبعمائة وخمسة وتسعون مليونا
وخمسمائة وتسعة وسبعون ألف دينار
(3.795.579.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
الاتصال وفي البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملة 3: يكلف وزير المالية ووزير الاتصال. كل
فيما ايخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1439 الموافق
5 ديسمبر سنة 2017.

الجدول الملحمق

رقم الأبواب العناوين

وزارة الاتصال
الفرع الأول
فرع وحيد

ا مصالح المركزية
العنوان الرابع

القسم الرابع

الامتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الأول

التدخلات العمومية

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة فى المؤسسة الوطنية للتلفزة 22-04 ربيع الأول عام 1439 ه ع 2 2
3 ديسمبر سنة 01م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

الجدول الملحق (تابع)

العنادين الامتمادات المغقصصة (دج )
الإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة 1.133-990
مجموع القسم الرابع 3/500
مجموع العنوان الرابع 3/500

مجموع الفرع الجزئي الأول 3/0

مجموعالقفرع الأول 3/0

مجموع الاعتمادات الخصصة 3/50

