الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 14 محرم عام 1439 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2017, يجعل المنهج الأفقي لإحصاء بكتيريا
القولون عن طريق حساب المستعمرات. إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ

في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤّرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد
حماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-15 المؤرخ
في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015
الذي يحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
الخصائص الميكروبيولوجية للمواد الغذائية. .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة
7 والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة للوائح
الفنية وخصائصه وكذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 28 رجب عام 1435
الموافق 28 مايو سنة 2014 الذي يجعل منهج تحضير
العينات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد
الفحص الميكر وبيولوجيء إجبارياء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل المنهج الأفقي لإحصاء
بكتيريا القولون عن طريق حساب المستعمرات.
إجباريا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

المادة 2: من أجل إحصاء بكتيريا القولون عن
طريق حساب المستعمرات,؛ تلزم مخابر مراقبة الجودة
وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض باستعمال
المنهج المبين في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر يالجزائر في 14 محرم عام 1439 الموافق
5 أكتوير سنة 2017.

محمد بن مرادي

الملحق
المستعمرات.
1 . مجال التطبيق :

يحدد هذا المنهج توجيهات عامة لإحصاء بكتيريا
القولون.

يطبق هذا المنهج على المواد الموجهة للاستهلاك
البشري والتغذية الحيوانية. وعينات من البيئة بجوار
إنتاج ومعالجة المواد الغذائية, وهذا عن طريق حساب
المستعمرات بعدالتحضين في 30م أو في37"م في وسط
صلب.

ملاحظة :

في حالة مادة ا لحليب ومشتقاته؛ تكون درجة
حرارة التحضين 30 م.

يوصى بهذا المنهج عندما يكون من المفترض أن
العدد المنتظر أكبر من 100 بكتيريا القلون في الميليلتر
أو في الغرام من العينة المختبرة.

2 . تعريفا :

بكتيريا القولون :

هي ب بكتيريا تشكل مستعمرات مميزة في درجة
حرارة معينة. في هلام لاكتوزي صفراوي بالكريستال
لبنفسجي والأحمر المعتدل والتي تخمر اللاكتوز أثناء
تجارب الإثبات مع انطلاق غاز وهذا عندما يجري
لتحليل في الشروط المحددة في هذا المنهج.

3 . المبداً :

3 تحضير علبتي بيتري. باستعمال وسط زرغ
نتقائي صلب وكمية محددة من عينة التجربة. إذا كان
لمنتوج الأولي سائلا أو كمية محددة من المحلول الأم في
حالة المواد الأآخرى.

4 ربيع الأول 9ه
3 ديسمبر سنة 1م

تحضير علب بيتري أخرى في نفس الشروطء
باستعمال تخفيفات عشرية لعيّنة ا لتجربة أو للمحلول
الأم.

3 تحضن العلب في 30"م أو في 37 "م لمدة
4 سا

3 حساب المستعمرات المميزة. وإذا اقتضى
الأمرء إثبات عدد الملستعمرات عن طريق تخمر
اللاكتوز .

3 حساب عدد بكتيريا القولون في الميليلتر أو
في الغرام من العيئنة انطلاقا من عدد المستعمرات
المميزة المحصاة في كل علبة بيتري.

4. وساط الزردع والمخففات :

4 عموميات :

تستعمل أثناء التحليل. فقط كواشف ذات نوعية
تحليلية معترف بها وماء مقطر أو ماء منزوع الأيونات

4 المخففات :

من الأحسن تحضير المخففات طبقا للتوصيات
المحددة في المناهج المتعلقة بتحضير عينات
التجربة والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد
الفحص الميكروبيولوجي, المحددة في التنظيم
المعمول به.

4 وسط الزرع :

4 وسط انتقائي صلب : هلام لاكتوزذي

بقعم :

4 .1.1 التركيب :

عصارة أنزيمية لأنسجة الحيوانات
مستخلص الخميرة

لاكترز ( 0يلامن0 ومتاي©)
كلورور الصوديوم

الأملاح الصفراوية :

أ) حسب قدرة تصلب أغار - أغار

4 ربيع الأول 9ه
3 ديسمبر سنة 1م

4 التحضير :

للحفاظ على القدرة الانتقائية للوسط وخاصيته.
من الأحسن القيام بما يأتي :

تمزج المكونات أو الوسط الكامل المجفف بعناية
مع الماء ويترك ليرتاح عدة دقائق. يضبط العامل
الهيدرو جيني ( 111) بحيث يصبع بعد الغليان 7,4 + 0,2

في 25 *م.

يسخن حتى الغليان مع الرج من وقت لآخر.

يترك يغلي لدقيقتين ويوضع الوسط ليبرد
مباشرة في الحمام المائي ( 5.5) في درجة حرارة 44 *م
إلى 7لام.

يتجنب التسخين المفرط للوسط (تسخين مطول
أو تسخينات مكررة).

لا يعقم الوسط في جهاز التعقيم.

تراقب نقاوة الوسط وقت الاستعمال (2.2.8).

يستعمل الوسط في الأربع (4) ساعات التي تلي
تحضيرهة.

4 وسط الإثبات : مرق لاكتوزي صفراوي
بالأخضر اللأمع :

4 التركيب :

عصارة أنزيمية للكازيين

لاكترن ( 0يلانر0 وملا ى)

4 التحضير :

تذوب مكونات الوسط الكامل المجفف في الماء مع
التسخين ببطء, إذا اقتضى الأمرء في حمام مائي
(5.5).

يضبط العامل الهيدر وجينيى (011) إذا اقتضى

الأمر. بحيث يصبح بعد التعقيم؛ 7,2 + 0,2 في 25" م

توزع الأوساط بكميات تساوي 10 ملل في أنابيب
اختبار (7.5) تحتوي على أجراس دورهام (ستقطط)
(8.5).

تعقّم في جهاز التعقيم (1.5) في 121" م لمدة 15

يجب آلا تحتوي أجراس دورهام على فقاعات
الهواء بعد التعقيم.

5. التجهيزات والأدوات الزجاجية :

الأجهزة المتداولة في مخبر الميكروبيولوجياء
لاسيماما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

5 جهان للتعقيم بالحرارة الجافة ( فرن ) أي
بالحرارة الرطبة (جهاز التعقيم).

5 جهاز تحضين مضبوط في 30*م + 1م أو 7م
+ 1م

5 علب بيتري من الزجاج أو من البلاستيك
قطرها 90 ملم إلى 100 ملم.

5 ماصات ذات تدفق إجمالي سعتها 1 ملل.

5 حمام مائي أو جهاز مماثل له قدرة التشغيل
من 44"م إلى 7م أو في 100" م.

5 جهاز لحساب المستعمرات مزود بجهاز الإضاءة
وعداد رقميء ميكانيكي أو إلكتروني.

5 أنابيب اختبار أبعادها بالتقريب 16 ملم
* 0 ملم.

5 أجراس د ذات أبعاد ملائمة قصد
استخدامها داخل أنابيب الاختبار (7.5).

5 قارورات للتسخين وحفظ أوساط الزرع.

5 جهان قياس العامل الهيدروجيني الله بدقة
1 وحدة (11) في 25" م.

5 مقبض من البلاتين إيريديوم أو من
النيكل كروم قطره 3 ملم بالتقريب أو مقابض ذات
الاستعمال الوحيد.

6.اقتطاع العينات :

يجب أن تكون العينة ممثلة حقا غير متلفة أو
تغيرت أثناء النقل والتخزين.

يجب أن يجري اقتطاع العينات طبقا للشروط
المحددة في التنظيم المعمول به. أو إذا لزم الأمر
للمواصفات المعترف بها.

7. تحضيرات عينة التجربة :

يجب أن تحضر عينة التجربة طبقا لمناهج
التحاليل المحددة في التنظيم المعمول به.

8 . طريقة العمل :

8 العينة المأخوذة للتجربة والمحلول الأم
والتخفيفات :

يجب أن يحضر المحلول الأم والتخفيفات طبقا
للمناهج المتعلقة بتحضير عينات التجربة. المحلول الآم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكرو بيولوجي
المحددة عن طريق التنظيم الساري المفعول.

8 الزرع والتحضين :

8 تؤخذ علبتا بيتري معقمتين للمنتوج
السائل و//رأو لكل تخفيف مختار . وتنقل بواسطة ماصة
معقمة (1.)4.5 ملل من السائل أو تخفيفات ملائمة في
مركز كل علبة. وتستعمل ماصة جديدة معقمة لزرع كل
تخفيف داخل العلب.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 72

8 يسكب حوالى 15 ملل من وسط 1781
(1.3.4) في درجة حرارة 44" م إلى 47" م, في كل علبة
بيتري. يجب ألاّ يتعدى الوقت 15 دقيقة بين نهاية
تحضير المحلول الأم ( أو التخفيف 10 ! في حالة منتوج
سائل ) والوقت الذي يسكب فيه الوسط في العلب.
يمزج الإنوكيلوم (مسلمد1) بعناية في وسط
الزرع ويترك المزيج يتصلب بوضع علب بيتري فوق
سطح بارد وأفقي.
حوالي 15 ملل من الوسط وذلك لمراقبة نقاوته.

8 بعد التصلب الكامل. يسكب فوق السطح
المزروع حوالي 4 ملل من وسط .178231 (1.3.4)؛ في درجة
حرارة من 44" م إلى درجة 47"م. يترك ليتصلب كما هو
مبين أعلاه.

8 تقلب العلب الحضرة بهذه الطريقة
وتحضن في جهاز التحضين (2.5) مضبوط في 30" م أو
في 37" م لمدة 24 ساج 2 سا.

8 الإحصاء :

بعد فترة التحضين المحددة في النقطة (4.2.8)؛
تختار علب بيتري التي تحتوي على عدد محصور بين
60 مستعمرة إذا أمكن. بواسطة العداد (6.5)
يجرى حساب المستعمرات البنفسجية التي لهاقطر
أدنى يساوي 0.5 ملم (في بعض الأحيان محاطة بمنطقة
حمراء ناتجة عن ترسب الصفراء). تعتبر هذه
المستعمرات كمستعمرات نموذجية لبكتيريا القولون
ولا تحتاج إلى إثبات.

تحصى كذلك وتثبت المستعمرات غير النموذجية
(على سبيل المثال الملستعمرات أقل حجما) وكل
لمستعمرات الناتجة عن مشتقات الحليب التي تحتوي
على سكريات مغايرة عن اللاكتوز مباشرة بعد مدة
لتحضين حسب (4.8).

يمكن أن يؤدي تحول السكريات. ماعدا اللاكتوز.
إلى تشكل مستعمرات لها شكل مشابه للمستعمرات
لنموذجية لبكتيريا القولون.

لاحظة :

يتعلق مظهرالمنطقة الحمراء الناتجة عن ترسب
لصفراء والتي تحيط بالستعمرات, بنوع بكتيريا
لقولون وبنوعية الوسط.

8 الإثبات :

تزرع,؛ إذا اقتضى الأمر. خمس (5) مستعمرات
غير نموذجية في أنابيب تحتوي على مرق لاكتوزي
بالصفراء والأخضر اللامع (2.3.4).

توضع الأنابيب في جهاز التحضين (2.5) مضبوط
في 30* م أو في 37* م لمدة 24 ساج 2 سا.

4 ربيع الأول عام 1439ه
3 ديسمبر سنة 1م

تعتبر المستعمرات التي تظهر انطلاق غاز في
أجراس دورهام (تقط0) (8.5) كبكتيريا القولون.
تؤخذ بعين الاعتبار هذه النتائج في الحساب (9).

9. التعبير من النتائج :

9 طريقة الحساب. حالة بعد التعريف أو
الإثبات:

عندما يشترط المنهج المستعمل إثباتاء يجري
انطلاقا من كل علبة مأخوذة بعين الاعتبار لإحصاء
الستعمرات إثبات العدد المحدد له (عامة يكون 5) من
المستعمرات المميزة المفترضة.بعد الإثبات. يحسب
العدد 8 للمستعمرات التى تستجيب لمعايير الإثبات
في كل علبة بواسطة المعادلة الآتية :

م

حيث :

( :هو عدد المستعمرات التى تستجيب إلى
معايير الإثبات من بين المستعمرات 4 المعرفة,

© : هو العدد الإجمالى للمستعمرات المميزة
المفترضة المحسوبة فوق العلبة.

تقرب النتائج المحسوبة إلى عدد طبيعي الأقربء
لذلك إذا كان العدد الأول بعد الفاصلة أقل من5. لا يغير
الرقم الذي يسبق. وإذا كان الرقم الأول الذي بعد
الفاصلة أكبر أو يساوي 5؛ يرفع الرقم الذي يسبق
بوحده.

يحسب العدد ا( للأجسام الدقيقة التي تم تعريفها
أو إثباتها والموجودة في عينة التجربة, بواسطة المعادلة
الآتية :

ان
< ار

ل ب 1,1 ‎«١‏

حيث :
© :هو مجموع المستعمرات التي تستجيب
لمعايير الإثبات والمحصاة في العلبتين المأخوذتين بعين
الاعتبار لتخفيفين متتاليين.

: هو حجم اللقاح (10ل20000) الموضوع في كل
علبة, بالميليلتر,

: هو قيمة التخفيف الموافق للتخفيف الأول
المأخوذ بعين الاعتبار.

تقرب النتيجة إلى رقمين ممثلين لذلك إذا كان
الرقم الثالث أقل من 5 لا يغير الرقم الذي يسبق. وإذا
كان الرقم الثالث أكبر أو يساوي 5. يرفع الرقم الذي
يسبق بوحدة.

4 ربيع الأول عام 1439ه
3 ديسمبر سنة 1م

يعبر عن النتيجة. من الأحسن كعدد محصور
بين1 و 9,9 مضروب في القوة المناسبة ل 10 أو في عدد
طبيعي متكون من رقمين ممثلين.

يعبر عن النتيجة بالعدد 17 لبكتيريا القولون في
الميليلتر (منتوجات سائلة) أو بالغرام (منتوجات
أخرى).

مثال : أعطى الحساب النتائج الآتية :

- في التخفيف الأول المأخوذ بعين الاعتبار
(10 3): 66 مستعمرة؛

- في التخفيف الثاني المأخوذ بعين الاعتبار
(10+):4 مستعمرات.

أخضعت المستعمرات المنتقاة إلى تجارب
التعريف أو الإثبات :

- من بين 66 مستعمرة. 8 مستعمرات أخضعت
إلى التجارب. حيث استجابت 6 منها إلى معايير
الإثبات؛ حيث 50 ,

- من بين 4 مستعمرات؛ كلها استجابت إلى
معايير الإثبات؛, حيث 8 4.

54 504 72
65 - ااا تي ااا هالت <-ل7٠‏
ادا الادااداء ل_١‏ ينا

بتقريب النتيجة كما هو محدد أعلاه. يصبح عدد
بكتيرياالقولون 17000 أو 1,7 4107و في الميليلتر أو
في الغرام من المنتوج.

7

