
يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 136 من القانون
رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22
يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد عدد المندوبيات البلدية لبلدية سطيف - ولاية
سطيفء وحدودها.

الملاة 2 : ينظّم كامل إقليم بلدية سطيف في اثنتي
عشرة (12) مندوبية بلدية؛ تسمّى على التوالي :

- المندوبية البلدية سعال بوزيد.

- المندوبية البلدية بلخيرد حسانء

- المندوبية البلدية 5 جويلية 1962.
- المندوبية البلدية 8 ملى 1945,
- المندوبية البلدية ثليجان عبد الرحمانء
- المندوبية البلدية الحاسي؛

- المندوبية البلدية العيد الضحوي.

- المندوبية البلدية الشيخ العيفة.

- المندوبية البلدية فرحات عباس-المندوبية البلدية محمد لمين دباغين؛

- المندوبية البلدية أول نوفمير 1954,

- المندوبية البلدية عين الطريق.

تحدد حدود هذه المتدوبيات البلدية طبقا للمواد
أدناه.

الملاة 3 : تَضمّ المندوبية البلدية " سعال بوزيد”
حي 20 أوت 1955 وحي عمر دقوء وحي المستقبل.
وحي المجاهدين وحي ونوغي الخير. وحي رفوفي
عبد الرحمن. وحي المعدومين الخمسة. وحي نشادي
السعيد؛ وحي بن بقاق محمد؛ وتعيِّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 5
مع نهج السعيد بوخريصة مرورا بنهج 8 ماي 1945 إلى
غاية تقاطعه مع شارع العربي بن مهيدي.

شرقا: انطلاقا من تقاطع نهج 8 ماي 1945 مع
شار ع العربي بن مهيدي مرورا بتقاطع شار ع العربي
بن مهيدي مع السكة الحديدية إلى غاية تقاطع السكة
الحديدية مع الطريق الاجتنابي للطريق الوطني رقم 5.

جثوبا : انطلاقا من تقاطع السكة الحديدية مع
الطريق الاجتنابي للطريق الوطني رقم 5 مرورا
بتقاطع الطريق الاجتنابي للطريق الوطني رقم 5 مع
الطريق الوطني رقم 28 إلى غاية تقاطع الطريق
الاجتنابي للطريق الوطني رقم 5 مع نهج السعيد

قربا : تقاطع الطريق الاجتنابي للطريق الوطني
رقم 5 مع نهج السعيد بوخريصة.

الملاة 4: تضم المندوبية البلدية " بلخيرد حسان"
حي الهواء الجميل. وحي بلخيرد حسان؛ وحي بلحوكي
حمو وحشيشي محمد.؛ وحي القصرية. وتعيِّن حدودها

شمالا : تقاطع الطريق الوطني رقم 9 مع الطريق
الوطني رقم 75.

شرقا : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 9
مع الطريق الوطني رقم 75 إلى غاية تقاطع شارع
جيش التحرير الوطني مع شارع 8 ماي 1945.

جذوبا : انطلاقا من تقاطع شارع جيش التحرير
الوطني مع شارع 8 ماي 1945 مرورا بشارع السعيد
بوخريصة وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الطريق
الوطني رقم 75.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

9ه

7ربيع الأول
6 ديسمبر سنة 7 20م

غربا : انطلاقا من تقاطع شارع السعيد بوخريصة
مع الطريق الوطني رقم 75 إلى غاية نقطة تقاطع هذا
الأخير مع الطريق الوطني رقم 9.

الملة 5 : تضم المندوبية البلدية "5 جويلية 1962"
حي لعرارسة,؛ وحي معيزة نور الدين؛ وحي ستول
المكي؛ وحي كعبوب؛ وتعيِّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من نة نقطة تقاطع شار ع جيث
التحرير الوطني مع نهج عقاب علي مرورا بنهج
بلمهدي العيد وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج
مروش قدور.

شرقا : انطلاقا من تقاطع نهج بلمهدي العيد مع
نهج مروش قدور إلى غاية تقاطع هذا الأخير مع نهج
علام مختار.

جثنوبا : انطلاقا من تقاطع نهج مروش قدور مع
نهج علام مختار مرورا بنهج حمادي أحمد المدعو بوزيد
إلى غاية تقاطع هذا الأخير مع شارع جيش التحرير
الوطني.

غريا: انطلاقا من تقاطع نهج حمادي أحمد مع
شارع جيش التحرير الوطني إلى غاية نقطة تقاطعه
مع نهج عقاب علي.

الملاة 6 : تضم المندوبية البلدية ” 8 ماي 1945" حي
يحياوي. وحي معيزة علي؛ وحي بوعروة وحي 8 ماي
5.,. وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع شارع جيش التحرير
الوطني مع نهج حمادي أحمد إلى غاية تقاطع هذا

شرقا : انطلاقا من تقاطع نهج حمادي أحمد مع
نهج علام مختار مروراء على التوالي. بنهج عبعوب
محمد وبرارمة عبد الله إلى غاية تقاطع هذا الأخير مع
نهج 19 مارس 1962.

جثوباً : انطلاقا من تقاطع نهج برارمة عبد الله
مع نهج 19 مارس 1962 مرورا بنهج أول نوفمبر 1954
إلى غاية تقاطع هذا الأخير مع شارع جيش التحرير
الوطني.

غريا : انطلاقا من تقاطع نهج أول نوفمبر 1954
مع شارع جيش التحرير الوطني إلى غاية تقاطع هذا
الأخير مع نهج حمادي أحمد.

9 ه

7ربيع الأول
6 ديسمبر سنة 7 20م

الملاة 7: تَضمّ المندوبية البلدية " ثليجان
عبد الرحمان " حي ثليجان.؛ وحي ميرزة صالح؛ وحي
توابتي خميسي؛ وحي تبينت, وحي عين الشقة
ومنطقة النشاطات, وتعين حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع شارع العربي بن
مهيدي مع نهج أول نوفمبر 1954 إلى غاية تقاطع نهج
9 مارس 1962 مع الطريق الاجتنابي للطريق الوطني
رقم 5.

شرقا : تقاطع نهج 19 مارس 1962
الاجتنابي للطريق الوطني رقم 5.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع نهج 19 مارس 1962 مع
الطريق الاجتنابي للطريق الوطني رقم 5 إلى غاية
تقاطعه مع السكة الحديدية.

غربا : انطلاقا من تقاطع الطريق الاجتنابي
للطريق الوطني رقم 5 مع السكة الحديدية مرورا
بشارع العربي بن مهيدي إلى غاية تقاطع هذا الأخير
مع نهج أول نوفمبر 1954.

مع الطريق

الملاة 8 : تضم المندوبية البلدية " الحاسي”"
حي الحاسي, وحي بر النساء, والتجزئة السكنية
مرواني ومشاتي قرايش, ومزاغشة وكداد؛ وتعيّن
حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع السكة الحديدية مع
الطريق الاجتنابي للطريق الوطني رقم 5 إلى غاية
تقاطع الطريق الوطني رقم 5 مع الحدود الإقليمية
لبلدية أو لاد صابر.

شرقا : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 5
مع الحدود الإقليمية لبلدية أولاد صابر إلى غاية تقاطع
الحدود الإقليمية لبلدية أولاد صابر مع الطريق السيار
شرق - غرب.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية
أولاد صابر مع الطريق السيار شرق- غرب إلى غاية
تقاطع الطريق السيار شرق- غرب مع السكة الحديدية.

غربا : انطلاقا من تقاطع الطريق السيار شرق -
غرب مع السكة الحديدية إلى غاية تقاطع السكة
الحديدية مع الطريق الاجتنابي للطريق الوطني رقم 5.

الملاة 9 : تضم المندوبية البلدية " العيد الضحوي"
حي عين السفيهة؛ وحي عبيد عليء ومشاتي السعيد
بوخريصة. وصالحي؛ وسيدي عباسء وبن معيزة.
ومصطفاي. والمستثمرة الفلاحية حمراوي. وبولرياش,
ودلالي فاتح و خلوفي. وتعيِّن حدودها كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

شمالا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية
عين أرنات مع الطريق الوطني رقم 5 مرورا بتقاطع
نهج السعيد بوخريصة مع الطريق الاجتثنابي للطريق

الوطني رقم 5 إلى غاية تقاطع الطريق الاجتنابي
للطريق الوطني رقم 5 مع السكة الحديدية.
شرقا: انطلاقا من تقاطع الطريق الاجتنابي

للطريق الوطني رقم 5 مع السكة الحديدية مرورا
بتقاطع السكة الحديدية مع الطريق السيار شرق- غرب
إلى غاية تقاطع السكة الحديدية مع الحدود الإقليمية
لبلدية مزلوق.

جثوباً : انطلاقا من تقاطع السكة الحديدية مع
الحدود الإقليمية لبلدية مزلوق إلى غاية تقاطع الحدود
الإقليمية لبلديتي مزلوق وعين أرنات.

غربا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلديتي
مزلوق وعين أرنات إلى غاية تقاطع الحدود الإقليمية
لبلدية عين أرنات مع الطريق الوطني رقم 5.

الملاة 10 : تضمٌ المندوبية البلدية " شيخ العيفة”
حي البازء ومنطقة شوف الكداد؛ وحي شيخ العيفة.
ومشاتي بن دمغ؛ وعصمانيء و زهراويء وأولاد زيغم.
وحروس. وغرزولي وقويسمات. وتعين حدودها

شمالا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية
لبلديتي عين أرنات والوريسية إلى غاية تقاطع الحدود
لإقليمية لبلدية الوريسية مع وادي فرماتو.

شرقا: انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية
لوريسية مع وادي فرماتو مرورا بتقاطع هذا الأخير
مع الطريق المحيطي ثم تقاطع الطريق الوطني رقم 9
مع الطريق الوطني رقم 75 إلى غاية تقاطع الطريق
لوطني رقم 75 والطريق الوطني رقم 5.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم
5 مع الطريق الوطني رقم 5 إلى غاية تقاطعه مع
لحدود الإقليمية لبلدية عين أرنات.

غربا : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 5
مع الحدود الإقليمية لبلدية عين أرنات إلى غاية تقاطع
لحدود الإقليمية لبلديتي عين أرنات والوريسية.

الملاة 11 : تضمٌ المندوبية البلدية " فرحات عباس"
حي الهضاب, وحي الهضاب شمال. ومنطقة قاوة
ومشتة عين بوشليق. وتعيِّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 9

مع الطريق المحيطي مرورا بتقاطع الطريق ق المحيطي مع
بومعزة.

8 الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 71

نهج البشير بومعزة إلى غاية تقاطع هذا الأخير مع نهج
عقاب على.

جذوبا : انطلاقا من تقاطع نهج البشير بومعزة مع
نهج عقاب علي إلى غاية تقاطع هذا الأخير مع الطريق
الوطني رقم 9.

غربا: انطلاقا من تقاطع نهج عقاب علي مع
الطريق الوطني رقم 9 إلى غاية تقاطع هذا الأخير مع
الطريق المحيطي.

الملاة 12: تضم المندوبية البلدية "محمد لمين
دباغين" حي حشميء وحي الهضاب شرق.ء والقطب
الجامعي محمد لمين دباغين؛ وحي سيدي حيدر
ومشاتي ذيابة.؛ وبلهول. وقزايط, وشيايحة.
وبوروبة,؛ ومحارقة. وعين رقادة؛ وبوبريمة ومريم
بوعتورة؛ وتعين حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع وادي فرماتو مع
الطريق المحيطي مرورا بتقاطع الحدود الإقليمية
لبلديتي الوريسية وبني فودة إلى غاية تقاطع الحدود
الإقليمية لبلديتي بني فودة وأولاد صابر.

شرقا: انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية
لبلديتي بني فودة وأولاد صابر إلى غاية تقاطع الحدود
الإقليمية لبلدية أولاد صابر مع الطريق الوطني رقم 5.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية
أولاد صابر مع الطريق الوطني رقم 5 إلى غاية تقاطع
هذه الأخيرة مع الطريق الحيطي.

غربا : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 5
مع الطريق المحيطي مرورا بالتقاطع الأول للطريق
المحيطي مع نهج أخريب جمعة ونهج بلعباس العمري
إلى غاية تقاطع نهج بلعباس العمري مع نهج بلمهدي
ومنه تقاطع نهج بلمهدي مع نهج البشير بومعزة إلى
غاية تقاطع هذا الأخير مع نهج بوقصة محمد وصولا
إلى تقاطع الطريق المحيطي مع وادي فرماتو.

المللاة 13 : تَضمّ المندوبية البلدية "أوّل نوفمبر
4 حي أول نوفمبر 1954. وحي بوعروة؛ وحي
مسعودي الذوادي؛ وحي محديد مخلوف؛ وحي سوالمي
رابح؛ وحي مداني أحمد.؛ وحي روابحي أحمد. وحي
هواري بومدين,؛ وحي مهداوي طاهر. وحي ميكارني
عيسى وحي برارمة ساعد؛ وتعين حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع شارع عبعوب محمد مع
نهج مروش قدور مرورا بنهج بلعباس العمري ثم نهج
أخريب جمعة إلى غاية تقاطعه مع الطريق المحيطي.

شرقا : انطلاقا من تقاطع نهج أخريب جمعة مع
الطريق المحيطي إلى غاية تقاطع الطريق المحيطي مع
الطريق الوطني رقم 5.

9ه

7ربيع الأول
6 ديسمبر سنة 7 20م

جثوبا: انطلاقا من تقاطع الطريق المحيطي مع
الطريق الوطني رقم 5 مرورا بشارع 19 مارس 1962
إلى غاية تقاطعه مع نهج برارمة عبد الله.

غربا: انطلاقا من تقاطع شارع 19 مارس 1962 مع
نهج برارمة عبد الله مرورا بنهج عبعوب محمد إلى
غاية تقاطعه مع نهج مروش قدور.

الملا 14 : تضم المندوبية البلدية " عين الطريق”
حي عين الطريق ومشاتي مدوار وخواشرة. وتعين
حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع السكة الحديدية مع
الطريق السيار شرق- غرب إلى غاية الحدود الإقليمية
لبلدية أولاد صابر.

شرقا : انطلاقا من تقاطع الطريق السيار شرق-
غرب مع الحدود الاقليمية لبلدية أولاد صابر مرورا
بتقاطع السكة الحديدية مع الحدود الإقليمية لبلدية
قجال إلى غاية تقاطع الحدود الإقليمية لبلديتي قجال
ومزلوق.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية
لبلديتي قجال و مزلوق إلى غاية تقاطع السكة الحديدية
مع الحدود الإقليمية لبلدية مزلوق.

غربا: انطلاقا من تقاطع السكة الحديدية مع
الحدود الإقليمية لبلدية مزلوق إلى غاية تقاطع السكة
الحديدية مع الطريق السيار شرق-غرب.

الملاة 15 : يرفق أصل هذا المرسوم بمخططات
بيانية توضح حدود كل مندوبية بلدية.

الملاة 16 : تلغى الملحقات البلدية المتواجدة على
إقليم بلدية سطيف.

الملا 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1439 الموافق
4ديسمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى
7

