
وزارة التجارة

قران مؤرخ في أول ربيع الأول عام 9 الموافق 20
نوفمبر سنة 2017,؛ يجعل منهج تحضير العيّنات
وال محلول الام والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكروبيولوجي للحليب ومشتقاته. إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 17 -243 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90
المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 3228-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد
حماية المستهلك وقمع الغش.9ه

ربيع الثاني
5 ديسمبر سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-15
المؤرخ في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو
سنة 2015 الذى يحدد الشروط والكيفيات
الطبقة فى مجال الخصائص الميكروبيولوجية
للمواد الغذائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1438الموافق 7فبراير سنة
7 والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة للوائح
لفنية وخصائصه وكذا إجراءات الإشهاد
باللطابقة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 رجب عام 1425
لموافق 11 سبتمبر سنة 2004 الذي يجعل منهج تحضير
لعينات للتجربة والتخفيفات بغرض الفحص
لميكرو بيولوجي إجبارياء

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 28 رجب عام 1435
لموافق 28 مايو سنة 2014 الذي يجعل منهج تحضير
لعينات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد
لفحص الميكر وبيولوجي إجبارياء

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحضير العيّنات
والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكرو بيو لوجي للحليب و مشتقاته؛ إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحضير العينات والمحلول الآم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكروبيولوجي
للحليب ومشتقاته. فإن مخابر مراقبة الجودة وقمع
الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض,؛ ملزمة باستعمال
المنهج المبيِّن في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 26 رجب
عام 1425 الموافق 11 سبتمبر سنة 2004 الذي يجعل
منهج تحضير العيِّنات للتجربة والتخفيفات بغرض
الفحص الميكر وبيولوجي, إجباريا.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1439 الموافق
0 نوفمبر سنة 2017.

محمد بن مرادي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

23

الملحق
منهج تحضير العينات والمحلول الأم والتخفيفات
العشرية قصد الفحص الميكروبيولوجي للحليب
ومشتقاته
1 مجال التطبيق :
يحدد هذا المنهج قواعد تحضير عيِّنات الحليب
ومشتقاته ووضعها في محلول معلق قصد الفحص
الميكرو بيولوجي.
يطبق هذا المنهج على :
- الحليب و مشتقات الحليب السائلة.
- منتوجات الحليب على شكل مسحوق»
- الأجبان.
- الكازيين والكازيينات.
-الزبدة.
- المثلجات.
- الكريمة الإنجليزية والمحلّيات والكريمة الحلوة,
- الحليب المخمّر والكريمة الحامضة.

- المستحضرات الموجهة للرضع والمعدة أساسا من

2. مصطلحات ى تعاريف :

يقصد. في مفهوم هذا المنهج, بما يأتي :

2 عيثة المخبر:

العينة المقتطعة لكي ترسل إلى المخبر والموجهة
لاستعمالها في المراقبة أو التجارب.

2 العيّنة المقتطعة للتجربة :

يّنة ثّلة مقاسة . 1 أو بكتلة اام -
من عيّنة المخبر والتي تستخدم لتحضير المحلول
الأم.

2 المحلول الأم (التخفيف الأول) :

معلق أو محلول أو مستحلب متحصل عليه
بمزج كمية من المنتوج المراد تحليله (أو عيّنة
للتجربة محضّرة انطلاقا من هذا المنتوج) مع
كمية من المغخقّف تساوي تسع (9) مرات كمية
المنتوج مع ترك العناصر الكبيرة تترسب في حالة
وجودها.

21 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

2 التخفيفات العشرية التي تلي :

معلقات أو محاليل متحصل عليها بمزج حجم
مقاس من المحلول الأم (3.2) مع حجم من المخفف يساوي
تسع (9) مرات الحجم المقتطع من المحلول الأم مع إعادة
هذها ية على كل تخفية ضر حتى ‎١‏ ل على
سلسلة من التخفيفات العشرية مناسبة لزرع أوساط
الزرع.

3 . الميداً :

تحضير المحلول الأم (3.2) بحيث نحصل بقدر
لإمكان على توزيع موحد للأجسام الدقيقة الموجودة في

تحضير, إذا اقتضى الأمرء التخفيفات العشرية
لتي تليها (4.2) قصد تقليص عدد الأجسام الدقيقة في
كل وحدة من الحجم للتمكن من ملاحظة نموها المحتمل
بعد التحضين (حالة الأوساط السائلة) أو ملاحظة
لمستعمرات (حالة العلب التي تحتوي على الهلام).

إذا اقتضى الأمر ولتقليص الإحصاء في مجال
معين أو إذا كان العدد المتوقع للأجسام الدقيقة كبيرا .
يمكن زرع التخفيفات العشرية الضرورية فقط (على
الأقل تخفيفين متتاليين) للتمكن من إجراء الإحصاء.

4 المخففات :

تستعمل فقط كواشف ذات نوعية تحليلية معترف
بها والماء المقطر أو منزوع الأيونات معقم.
4 المركيات الأساسية :

يجب الاستناد إلى منهج التحليلالمتعلوّ
بتحضير العيِّنات, المحلول الأم والتخفيفات العشرية
قصد الفحص الميكروبيولوجي والمحدد عن طريق
التنظيم الساري المفعول.

4 مخففات للاستعمال العام :
4 محلول ببتون- ملح (50 عصماو»ط) :
4 التركيب :

4 التحضير:
تذوؤب المكونات في الماء مع تسخين خفيف. إذا
اقتضى الأمر. فوق صفيحة تسخين (6.5).

6 ربيع الثاني 9 ه
5 ديسمبر سنة 1م

يضبط, إذا اقتضى الأمر ء العامل الهيدروجيني
(017) بحيث يساوي 7+ 0,2 في 25 *م بعد التعقيم.

4 محلول رينجر(هومنة) مخففا إلى الربع :
4 التركيب:
كلورور الصوديوم ([3100)
كلورور البوتاسيوم (160)
كلورور الكالسيوم. عديم الماء (,ل©ه©)

هيدر وجينوكربونات الصوديوم (,1101100)

*) يمكن استعمال 0,12غ من (0,ر611. ,ل©68) كبديل.

4 التحضير:

تُذوب الأملاح في الماء. يضبط العامل
الهيدروجيني (011). إذا اقتضى الأمر. بحيث يساوي
9 0,2 في 25 "م بعد التعقيم.

4 محلول الببتون :

4 التركيب :

4 التحضير:

يُدّوب الببتون قفي الماء؛ يضبط العامل
الهيدروجيني (011)؛ إذا اقتضى الأمر. بحيث يساوي
7 0,2 في 25 "م بعد التعقيم.

4 محلول مثبت للفوسفات:

4 التركيب:

ثنائي هيدر وجينوفوسفات البوتاسيوم
(0ظرا)

4 التحضير:

يذوب الملح في 500 ملل من الماء. يضبط العامل
الهيدروجيني (011), إذا اقتضى الأمرء بحيث يساوي
2 0,2 في 25 "م بعد التعقيم. يخفف إلى 1000 ملل
بالماء المتبقى.

يضاف 1 ملل من هذا المحلول الأم ل 1000 ملل من
الماء لاستعماله كمخفف.

9ه

ربيع الثاني
5 ديسمبر من 2017م

يحفظ المحلول الأم في المبرد.
4 ماء ببتوني مثبت :
4 التركيب :
عصارة أنزيمية لأنسجة الحيوان اي 0غ

كلورور الصوديوم ([©118)...

*) يستعمل 3,56غ من هيدر وجينوفوسفات ثنائي
الصوديوم وطتيد) منزوع الماء كبديل.

4 التحضير:

تُذوّب المكونات فى الماء بتسخين خفيف. إذا
قتضى الأمرء وفوق صفيحة تسخين (65).

يضبط,؛ إذا اقتضى الأمرء العامل الهيدروجينى
(11)؛ بحيث يساوي 7 + 0,2 في 25 "م بعد التعقيم.

4 التطبيق :

ينصح بهذا المخفف بالأخص للبحث عن سالمونيلا
(900 58101008118) أو إحصاء ليستيريا

مونوسيتوجيناس (10000©1086085 11516:18). و لكن يمكن
كذلك استعماله لتحضير المحاليل الأم لتحاليل أخرى.

4 مخففات للاستعمالات الخاصة :

يجب ألا تستعمل هذه المخففات إلا لتحضير
المحاليل الأم.

4 محلول سيترات الصوديوم :
4 التركيب :

سيترات ثلاثي الصوديوم ثنائي التمييه
(0 21 متا
2 7 5 6 3

4 التحضير :

يذوب؛ إذا اقتضى الأمرء الملح في الماء بالتسخين
وفوق صفيحة تسخين (6.5) في درجة حرارة محصورة
بين 45 *م و50 *م.

يضبط العامل الهيدر و جيني (011)؛ بحيث يصبح
5 -* 0,2 في 25 "م بعد التعقيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 2

4 التطبيق :
يستعمل هذا المحلول للجين ومسحوق الحليب
هاتماكر (:©112001216) و بعض الكازيينات.

24 محلول هيدروجيتوفوسفات ثنائي

4 التحضير :

يذوب الملح في الماء بالتسخين ؛ إذا اقتضى الأمرء
فوق صفيحة التسخين (6.5) في درجة حرارة محصورة
بين 45 *م و 50 *م.

بالنسبة لمسحوق مصل الحليب الحامض. يضبط
العامل الهيدر وجيني (011)؛ بحيث يساوي عند
التخفيف الأول 8,4 + 0,2 في 25 *م بعد التعقيم.
بالنسبة للجبن و مسحوق الحليب هاتماكر (ةالقساة11)
والحليب المخمر والكازيينات والكريمة الحامضة.؛ يضبط
العامل الهيد رو جيني (011) بحيث يساوي 0,2*7,5
في 25 *م بعد التعقيم.

4 التطبيق :

يستعمل هذا المحلول للجيبن ومسحوق الحليب
:©1100 والحليب المحْمّر وبعض أملاح الكازيين ومصل
الحليب و القشدة الحامضة.

4 محلول هيدروجينوفوسفات ثنائي

4 محلول هيدروجينوفوسفات ثنائي
البوتاسيوم :

4 التركيب :

)11100 (
2 4

ماء. ليت يت مني 1000 ملل

4 التحضير:

يذوب هيدر وجينوفوسفات ثنائي البوتاسيوم في
الماء بالتسخين. إذا اقتضى الأمر.ء فوق صفيحة
التسخين(65) في درجة حرارة محصورة بين 45 *م
و50 *م.

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

4 محلول مركز من عامل مضاد للرغوة :
4 التركيب :

4 التحضير:

يذوؤب متعدد الإيثلان غليكول 2000 في الماء مع
الخلط.

4 تحضير محلول هيدروجينوفوسفات

يضاف 1 ملل من محلول مركّز من عامل مضاد
للرغوة (2.3.3.4) ل1 لتر من محلول ل( 1100 1.3.3.4()16).

يضبط العامل الهيدر و جيني (011) بحيث يساوي
24 في 25 “م بعد التعقيم بالنسبة للتخفيف
الأول للكازيين الحامضي والكازيين اللبني. ويساوي
5 0,2 في 25م" بالنسبة لروبة الكازيين بعد

التعقيم.
4 التطبيق :

يستعمل هذا المحلول للكازيين الحامضي
وللكازيين اللبني ولروبة الكازيين.

4 محلول ثلاثي متعدد الفوسفات :
4 التركيب:

ثلاثي متعدد فوسفات الصوديوم (رث,,

4 التحضير:

يذوب الملح في الماء بالتسخين الخفيف فوق
صفيحة التسخين (6.5) إذا اقتضى الأمر. يسكب محلول
ثلاثي متعدد الفوسفات في قارورات بكمية 90 ملل.
وتعقم.

ملاحظة : يمكن أن يحفظ هذا المحلول في درجة
حرارة 5 *م + 3 *م لمدة شهر واحد؛ على الأكثر.

4 التطبيق :

يستعمل هذا المحلول كمخفف آخر لروبة الكازيين
التي تكون صعبة الذوبان.

4 مخفف للاستعمال العام مع محلول
»-آميلاز:

9ه

6 ربيع الثاني

5 ديسمبر سنة 2017 م

4 التحضير:

تضاف 12,5 ملغ من » - أميلاز ذات فعالية خاصة
بتقريب 400 وحدة (*) في الميليغرام ل 225 ملل من
المخفف للاستعمال العام (2.4). يستعمل هذا المخفف
ل 25غ من عيِّنة التجربة.

تستعمل كميات بنفس النسب لتحضير عينات
أخرى للتجربة ( على سبيل المثال لعيِّنة تجربة تزن
0غ. تضاف 5 ملغ من » - أميلاز ل 90 ملل من مخفف
للاستعمال العام).

ملاحظة : (*) تعرف هذه الوحدة الدولية على أنها
كمية الأنزيم الذي يحفز تحويل 1 ميكرو مول (افهر)
من المادة في الدقيقة في الشروط العادية.

4 التطبيق :

يستعمل هذا المحلول للأغذية التي تحتوي على
النشاء.

4 ماء بيبتوني مثبت بالبروموكريزول

1.1.4 التركيب:

بروموك ريزول الأرجواني ( ب 94 في محلول من

الكحول. على سبيلالمثال محلول من

4 التحضير:

تضاف 0,1 ملل من محلول البروموكريزول
الأرجواني ل 1000 ملل من الماء البيبتوني المثبت
(5.24).

4 التطبيق:

يمكن أن يستعمل هذا المحلول في بعض المنتوجات
الحامضة (3.7) بحيث يمكن أن يضبط العامل
الهيدر وجيني (011). بدون استعمال مسبار العامل
الهيدروجيني معقم.

يكون البروموكريزول الأرجواني أصفرا عند
عامل هيدر وجيني (051)؛ .حامضيء » ويميل إلى

البنفسجي عندما يكون العامل الهيدر وجيني أكبر من
08

4 توزيع وتعقيم المخفف :

لتحضير وتعقيم المخفف. يستند إلى منهج
التحليل المتعلق بتحضير العيِّنات والمحلول الآم

9ه

ربيع الثاني
5 ديسمبر سنة 2017م

والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكروبيولوجي
والمحدد في التنظيم المعمول به.

5.التجهيزات:

الأجهزة المتداولة في مخبر الميكروبيولوجياء
ولاسيماما يأتي:

5 خلاط دوراني أى خلاط ذى حركة لولبية.

5 محراك فورتاكس (كاعه).

5 كريات زجاجية قطرها حوالي 6 ملم.

5 حمامات مائية قادرة على ضبط درجات
الحرارة في 37 كم + 1 كم و 45 كم 1 كم

5 ملامق أو قضبان من الزجاج .

65 صفيحة التسخين أو جهاز آخر يسمح
بتسخين خفيف ( عدم استعمال الموقد بالغاز) ويمكن
تشغيله في درجة الحرارة اللأزمة .

6 . تحضير العينات :

6المنتوجات المجمدة:

من الأحسن إعادة المنتوجات المجمدة إلى الحالة
التي تسمح بإقتطاع العينات؛ أي بتخزينها بين 18 *م
و 27 *م ( درجة حرارة المخبر) لمدة أقصاها 3سا ء أو في
3 "م 2 "م لمدة أقصاها 24 سا.

ينبغي إخضاع العيِّنات إلى التجربة في أسرع

فيما يخص مدة!ا يات المتعلقة بتحضي
لعيّنات. يستند إلى منهج التحليل المتعلق بتحضير
لعينات و المحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد
لفحص الميكرو بيولوجي والمحدد في التنظيم الساري
لمفعول.

إذا بقي المنتوج مجمّدا أثناء اقتطاع العيّنة. يمكن
إضافة المخفف (4) في درجة حرارة المخبر وذلك لتسهيل

زالة تجمده.
ءُ ٍ

6 المنتوجات الصلبة والجافة:

لمزج المنتوجات الصلبة في الخلاط (الدوراني)
(1.5) توضع العينة والمخفف في كيسين معقّمين أو أكثر
لاجتئاب ثقبها والفيضان الممة يئة.

لا تجانس المنتوجات الصلبة أو الجافة فى جهاز
المجانسة الدوراني أكثر من 2,5 دقيقة بدون انقطاع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

27

بالنسبة للمنتوجات الجافة والصلبة أو غير
المتجانسة. يمكن أن يكون ضروريا سحق عينة المخبر.
في هذه الحالة. يجب ألاّ تتعدى عملية السحق أكثر من
دقيقة؛ لتجنب التسخين المفرط.

6 المنتوجات السائلة وى غير اللزجة :

ترج العيّنة يدويا (1.8) أو بواسطة وسائل
ميكانيكية بطريقة يضمن فيها توزيع موحد للأجسام
الدقيقة قبل التحليل.

6 منتوجات غير المتجانسة :

بالنسبة للمنتوجات غير المتجانسة. من الأحسن
اقتطاع أقسام ممشثلة لكل مكون حسب نسبها في
المنتوج الأولي.

يمكن أيضا مجانسة عيِّنة المخبر بأكملها للسماح

يمكن أن يكون ضروريا سحق عيّنة المخبر . في هذه
الحالة ولتجنب التسخين المفرط؛ يجب ألاّ تتعدى مدة
السحق أكثر من دقيقة واحدة.

7 طرق العمل العامة :

7 عموميات :

من الأحسن أن تجري جميع التحضيرات
والعمليات حسب تقنيات مطهرة مناسبة وبواسطة
تجهيزات معقمة لتجنب جميع التلوثات الجرثومية
للعينات من مصادر خارجية.

7 اقتطاع العينات :

يجب أن تكون العينة ممثلة غير متلفة أو تغيرت
أثناء النقل أو التخزين.

7 الحالة العامة للمنتوجات الحمضية :

من المهم التأكد من تعديل العامل الهيدر وجيني
(011), خلال استعمال محلول المنتوجات الحمضية. إن
استعمال المخفف المضاف إليه مؤشر العامل
الهيدر و جيني (63.4) يمكن أن يسمح بتجنب استعمال
وتعقيم مسابر العامل الهيدروجيني (011). يضاف
هيدر وكسيد الصوديوم (18017) حتى يبداً المؤشر
بتغيير اللون.

فى حالة استعمال مخففات مثبتة. يكون من
الضروري غالبا إضافة 188011 لرفع أثر المثبت للمكون
القاعدى. يتعلق تركيز ال 160011 اللضاف بحموضة
المنتوج. إِنّ التركيز الأكثر ملاءمة هو ذلك الذي يسمع
بالابتعاد قدر الإمكان من النسبة 1 ل 9 من المخفف
(على سبيل المثال 0.1 مو لئرل أو 1 مو ل//ل).

2 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

7 أغذية ذات نسبة عالية من المواد الدسمة
( أكثر من 20 © من المادة الدسمة على الكتلة الإجمالية
(كسر كتلي) :

إِنّ استعمال المخفف المضاف إليه 1 غ/ل إلى 10 غ/ل
من أحادي أو ليات السور بيتول (متعدد السوربات 80) :
على سبيل المثال توين 80 (80 111/1350 والذي يتطابق
بالتقريب مع نسبة المادة الدسمة ( على سبيل المثال
إضافة 4 غ/ل لنسبة من المواد الدسمة ب 940)
يمكن أن يحسن الاستحلاب أثناء وضعها كمحلول
معلق.

8. طرق العمل الخاصة :

8 الحليب ومشتقاته السائلة :

تمزج عينة التجربة بعناية لضمان توزيع
متجانس قدر الإمكان للأجسام الدقيقة بتدوير الوعاء
الذي يحتوي على العينة 25 مرة. يجب تجنب تشكل
الرغوة وترك هذه الأخيرة تتبعشر فى حالة تشكلها.
يجب آلاّ تتعدى المدة الزمنية بين المزج واقتطاع العينة
ثلاث (3) دقائق.

تقتطع 1ملل. على الأقل. من عينة التجربة
بواسطة ماصة معقمة وتضاف كمية من المخفف ذي
الاستعمال العام (2.4) تساوي 9 مرات كمية العينة
المقتطعة.؛ يرج التخفيف الأول للحصول على التخفيف
0 على سبيل المثال 25 مرة بحركة يدوية بتقريب
0 ملم لمدة 7 ثوان أو يستعمل الخلاط 701875 (2.5)
لمدة خمس (5) ثوان إلى عشر (10) ثوان].

تحضّر التخفيفات التي تلي طبقا للنقطة (9).

8 الحليب الجاف ى مسحوق مصل الحليب الحلى
ومسحوق مصل الحليب الحامض وى مسحوق مخيض
الحليب واللاكتوز :

يمزج محتوى الوعاء المغلق بعناية بتحريكه
وتدويره بصفة متكررة.

إذا كانت عينة التجربة داخل وعائها الأصلى
غير مفتوح وممتلئ جدا بحيث لا يسمح بالخلط الكامل.
ينقل إلى وعاء آخر أكبر معقم ثم يخلط. تقتطع عينة
التجربة اللأزمة بواسطة ملعقة وتجرى العملية كما هو
مبين أدناه. يغلق الوعاء مباشرة .

توزن 10غ من عينة التجربة في وعاء زجاجي
معقم (على سبيل المثال بيشر) ويسكب المسحوق بعد
ذلك في قارورة تحتوي على مخفف للاستعمال العام

9ه

6 ربيع الثاني

5 ديسمبر سنة 2017 م

(2.4) بالنسبة لمسحوق مصل الحليب الحامض؛ يستعمل
محلول من هيدر وجينوفوسفات ثنائي البوتاسيوم
(2.34) عند عامل هيدرو جيني يساوي 8.4 + 0,2 أو إذا
اقتضى الأمر. يستعمل بالنسبة لمسحوق الحليب
هاتماكر ( :©6ل1180012) محلول سيترات الصوديوم (1.3.4)
أو محلول هيدر وجينوفوسفات ثنائي البوتاسيوم
(2.3.4) عند عامل هيدر وجيني يساوي 7,5 + 0.2.

أو توزن 10غ من عينة التجربة وتسكب مباشرة
في قارورة تحتوي على المخفف اللأزم.

لتذويب عيّنةالتجربة؛ يدور الوعاء ببطء
لتمييه المسحوق ؛ ثم يرج الوعاء 25 مرة على
سبيل المثال. على ار تفاع حوالي 300 ملم لمدة تقارب
7 شوان. يمكن استعمال خلاط ذي حركة لولبية (1.5)
عوض الخلط اليدوي.

يترك ليرتاح لمدة خمس (5) دقائق ويرج أحيانا.

يمكن أن يسخن المخفف مسبقا في 45 "م إذا لم
يتمكن من الحصول على محلول معلق متجانس و لو
حتى بعد السحق.

ا ال التخفيفات التي تلي بة ا )9

ملاحظة - لإعادة تشكيل أفضل وبالأخص مع
مسحوق الحليب هاتماكر (:©:1180021) من المناسب
استعمال كريات زجاجية (3.5). في هذه الحالة ؛ من
الأحسن وضعها داخل قارورة قبل التعقيم.

8 الجبن والجين الطري :

توزن 10غ من عيِّنة التجربة في كوب صغير
وتنقل إلى وعاء الخلاط الدوراني أو خلاط ذي حركة
لولبية (1.5) أو توزن 10غ من عيّنة التجربة مباشرة
داخل الوعاء.

يضاف 90 ملل من المخفف للاستعمال العام (2.4)
أو مخفف للجبن ؛ أي :90 ملل من محلول سيترات
الصوديوم (1.3.4) أو محلول هيدروجينو فوسفات
ثنائي البوتاسيوم (2.3.4) عند عامل هيدر و جيني (011)؛
يساوي 7,5 + 0,2.

يمزج بطريقة تسمح بتوزيع كامل للجبن .

تترك الرغوة لتتشتت.

يمكن أن يسخن المخفف مسبقا في 45 "م إذا لم
يتمكن من الحصول على محلول معلق متجانس ولو
حتى بعد السحق.

9ه

ربيع الثاني
5 ديسمبر سنة 2017م

8 كازيين حامضي وكازيين لبني وروبة
الكازيين وكازيينات :
8 حالة عامة :

يمزج محتوى الوعاء المغلق بعناية بالرج
وبالتدوير بطريقة مكررة.

توزن 10غ من عَينة التجربة في كيس بلاستيكي
معقم للخلاط ذي حركة لولبية (1.5) . تضاف 90 ملل من
المخفف الملائم في درجة حرارة المحيط ؛ كما يأتي:

آ) بالنسبة للكازيين الحامضى واللبنى, تخقة
بمحلول هيدر وجينوفوسفات ثنائي البوتاسيوم ومع
عامل مضاد للرغوة(334)| عند عامل
هيدر وجينى 8,4 + 0,2 ؛

ب) بالنسبة للكازيينات, تخفف بمحلول سيترات
(1.3.4) أو محلول هيدروجينوفوسفات ثنائي
البوتاسيوم (2.3.4) عند عامل هيدر وجيني يساوي
0,25 أو بمحلول بيبتون - ملح (1.2.4)؛

ج) بالنسبة لروبة الكازيين. تخفف بمحلول
هيدر وجينوفوسفات ثنائي البوتاسيوم مع عامل مضاد
للرغوة (3.3.4) عند عامل هيدروجينى 0,2+7,5.

يمزج يدويا جيدا ويترك ليرتاح في درجة حرارة
الحيط لمدة 15 دقيقة. يمزج إذا اقتضى الأمر لمدة دقيقتين
في الخلاط ذي حركة لولبية (1.5) باستعمال كيسين
معقمين للمنتوجات التي تكون على شكل حبيبات ,
يترك ليرتاح لمدة خمس (5) دقائق.

تّ تحضر ا لتخفيفات التي تلي طبقا للنقطة (9).

8 حالة خاصة لروبة الكازيين :

يمكن أن يكون استعمال محلول
هيدر وجينوفوسفات ثنائي البوتاسيوم مع عامل مضاد
للرغوة (3.3.4) كمخفف لروبة الكازيين غير فعال
لتذويب حبيبات الكازيين.

تعرقل هذه الحبيبات إحصاء الأجسام الدقيقة
في 30 "م وعليه. ينصح باستعمال التقنية الآتية :

تحول؛ إذا اقتضى الأمر؛ الكازيين الجافة إلى
مسحوق قبل اقتطاع عيِّنة التجربة . تنقل بتقريب
0 من عيِّنة التجربة في وعاء ملائم يسحق باستعمال
جهاز يحتوي على سكاكين قادرة على الدوران بتقريب
0 دورة /ثانية. مزود بنظام يمنع سخونة العينة
أثناء السحق.

توزن 5غ من عيِّنة التجربة المحضّرة مسبقا في
قارورة معقّمة سعتها 250 ملل . تضاف كريات زجاجية
(3.5) للمزج و 95 ملل من محلول ثلاثي متعدد فوسفات
الصوديوم (4.3.4) المسخن مسبقًا في 37 “م. يمزج مع

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

29

ترك القارورة فوق جهاز الخلط لمدة 15دقيقة ثم توضع
داخل حمام مائي (4.5) مضبوط في درجة حرارة 37 "م
لمدة 15 دقيقة مع الرج من حين إلى آخر.

ماد" التخفيفات التى تلى طبقا ا 93

8 الزيدة :

إذا كان من الضروري استبعاد سطح عينة الزبدة
من التحليل , فمن الأحسن استعمال ملعقة ذات شفرة
عريضة لنزع الطبقة! , نتوج في منطقة
الاقتطاع على سمك 5 ملم.؛ على الأقل.

توزن 10غ من عينة التجربة في وعاء للعينة .
يوضع الوعاء في حمام مائي (4.5) مضبوط في 45 *م.
يترك في الحمام المائي حتى تذوب عينة التجربة .
يضاف 90 ملل من المخفف للاستعمال العام (2.4) موضوع
في 45 "م ويمزج.

يسهل تطبيق هذه العملية في خلاط ذي حركة
لولبية ( 1.5) أو يستعمل فقط الطور المائي للتخفيف

اا 0 من عينة التجربة تحتوي على
حجم/ كتلة للماء »6 . تضاف كمية من المخفف
للاستعمال العام (2.4) المسخن مسبقا في حمام مائي
( 4.5) في 45 *م تقدر ب (50-[ 59> ‎٠‏ /100] ) ملل.

في هذه الشروط؛ 1 ملل من الطور المائي يوافق
1غ من الزبدة.

مشثال : ل 50غ من الزبدة تحتوي على كتلة حجمية
للماء بحوالي 16 © يمثل الطور المائي 8 ملل من
السائل. تضاف (1-50 50 100716] ) 422 ملل من
الخفف للاستعمال العام (2.4) مسخن مسبقا في حمام
مائي (4.5) في 45 "م .

يوضع الوعاء في حمام مائي (.4) مضبوط في
5 م حتى ذوبان الزبدة. يخرج من الحمام المائي» يرج
جيداء وتترك الأطوار لمدة أقصاها 15 دقيقة لتنفصل
عن بعضها البعض. إذا اقتضى الأمرء؛ ينزع طور المادة
الدسمة بواسطة ملعقة أو قضيب زجاجي (55).

إذا اقتضى الأمر ومن أجل فصل الأطوار . تنقل
عينة التجربة الذائبة في أنبوب للطرد المركزي معقم
( أو تذوب عيِّنة التجربة مباشرة في الأنبوب) وتخضع
لعملية الطرد المركزي بسرعة دوران تسمح بانفصال
الأطوار . يمكن أن يكون ضروريا نزع الطور الدسم
(العلوي) بطريقة معقّمة بواسطة أنبوب معقم مرتبط
بمضخة هوائية. يمتص بواسطة ماصة انطلاقا من

الطبقة السفلى.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

8 الكريمة المثلجة :

توزن 10غ من عينة التجربة في قارورة أو داخل
كيس بلاستيكي معقم لخلاط ذي حركة لولبية (1.5)
تضاف 90 ملل من المخفف في درجة حرارة المحيط
وتمزج. يذوب المنتوج أثناء المزج.

8 الكريمة الإنجليزية والتحليات والكريمة
الحلوة (11<5م) :

توزن 10غ من عينة التجربة داخل أنبوب يحتوي
على كريات زجاجية (3.5) تضاف 90 ملل من المخفف
للاستعمال العام (2.4) في درجة حرارة المحيط وترج

أو يمكن استعمال خلاط ذي حركة لولبية (1.5) مع
اتباع توصيات المصنع. في هذه الحالة. من الأحسن ألا
يحتوي الكيس على كريات زجاجية.

ما الل التخفيفات التي تلي طبقا ا 93

8 الحليب المخمر ى الكريمة الحمامضة (011>5) :

توزن 10غ من عينة التجربة داخل قارورة
تحتوي على كريات زجاجية (3.5). يضاف 90 ملل من
الماء البيبتوني المشبت (5.2.4) كمخفف أو محلول
هيدر و جينوفوسفات ثنائي البوتاسيوم ( 2.3.4) عند
عامل هيدر وجيني(011), يساوي 7,5 + 0,2 في درجة
حرارة المحيط ويرج يدويا.

أو يمكن استعمال خلاط ذي حركة لولبية (1.5) مع
اتباع توصيات المصنع. في هذه الحالة من الأحسن آلآ
يحتوي الكيس على كرات زجاجية.

ما الل التخفيفات التي تلي طبقا ا 0

8 منتوجات مكونة أساسا من حليب الأطفال :

يمزج محتوى الوعاء المغلق بعناية بالرج
وبالتدوير بطريقة متكررة. إذا كانت عينة التجربة
داخل وعائها الأصلي غير مفتوح وممتلئ جدا لاايسمح
بخلط كامل, تنقل إلى وعاء آخر أكبر معقم؛ ثم تخلط.

اام ب ال : بةاللأآزمةبوا 5
ملعقة (5.5). وتجرى العملية كما هو مبين أدناه. يغلق
الوعاء مباشرة.

توزن 10غ من عيِّنة التجربة في وعاء زجاجي
معقم ملائم ([على سبيل المثال بيشر) ؛ ثم يضاف
المسحوق داخل قارورة التخفيف تحتوي على المخفف ذي

9ه

6 ربيع الثاني

5 ديسمبر سنة 2017 م

الاستعمال العام (2.4) أو مخفف للاحتياجات الخاصة
(5.3.4) بالنسبة للعيّنات التى لها نسبة عالية من
النشاء.

أو توزن 10غ من عيّنة التجربة مباشرة داخل
قارورة مع المخفف اللأزم.

يمكن أن يسحّن المخفف مسبقا في 45 *م إذا كان
من غير الممكن الحصول على محلول معلق متجانس
ولو حتى بعد السحق.

لإعادة تشكيل أفضل. يستحسن استعمال كريات
زجاجية (3.5). في هذه الحالة. تضاف داخل القارورة

لتذويب العيّنة؛ تدور القارورة ببطء لإماهة
المسحوق ثم ترج يدوياء على سبيل المثال 25 مرة.
على ارتفاع حوالي 300 ملم؛ لمدة حوالي 7 ثوان. أو يمكن
استعمال خلاط ذي حركة لولبية (1.5). تترك لترتاح
لمدة خمس (5) دقائق. مع الرج أحيانا.

مال التخفيفات التى تلى طبقا ا 0

يمكن أن تحدث المنتوجات التي تحتوي على نسبة
عالية من النشاء مشاكل بسبب اللزوجة العالية

تخفيف الأول.

يستعمل المخفف ذو الاستعمال العام (2.4)
مع محلول »-أميلاز (5.3.4) لتخفيض لزوجة
المحلول الأم أو استعمال كمية المخفف مرتين. يؤخذ هذا
التخفيف الإضافى بعين الاعتبار أثناء التحاليل
اللاحقة.

9. التخفيفات العشرية :

من الملائم اتباع التوصيات الواردة في المنهج
المتعلق بتحضير العينات والمحلول الأم والتخفيفات
لعشرية قصد الفحص الميكرو بيولوجي المحدد عن طريق
لتنظيم الساري المفعول.

أثناء تحضير المحلول الأم اللزج المحضّر انطلاقا من
لكازيين الحامض أو روبة الكازيين (4.8)؛ تشطف
لماصة بالمخفف بعدة امتصاصات باللجوء إلى المخفف

: تحقيق التخفيف العشري.

عندما تقتطع 10 ملل زائد 90 ملل أو 11 ملل
زائد 99 ملل. يرج يدويا كما هو مبين في (1.8).

ملاحظة : إذا أنجزت الخطوة المذكورة- سابقا بدون
شطف الماصة أثناء نقل التخفيف الأول اللزج؛ يكون
حجم المحلول الأم المنقول غير صحيح.

6 ربيع الثاني عام 1439ه
5 ديسمبر سنة 2017م

