والتضامن للولاية

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

1438 افق 1 يناير سنة 2017 يتمم قائمة
التخصصات للتوظيف والترقية في بعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

إِنّ الوزير الأول

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-15 الموؤؤرخ
في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سنة 2015
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات, لا سيما المادة

8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء ا

7 ربيع الأول عام 1439ه الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 71 19
6 ديسمبر سنة 2017م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

يقرران ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 127-11 المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام
2 الموافق 22 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تتميم قائمة التخصصات للتوظيف
والترقية فى بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بإدارة الغابات.

المادة 2 : تتمم قائمةا لتخصصات للتوظيف
والترقية في رتبتي مفتش رئيس ومحافظ قسم
للغابات. كما يأتى :

1- شهادة مهندس دولة وشهادة ماجستير :

- تسيير الأنظمة الإيكولوجية للغابات,

- تسيير الأنظمة البيئية الغابية والسهبية.

- الغابات والمحافظة على التنوع البيولوجيء

- علم البيئّة الغابية.

2- شهادة ماستر :

ميدان علوم الطبيعة والحياة :

- علوم الغابات.

- إيكولوجيا وديناميكية الأنظمة البيئية الغابية
والقارية.

- استصلاح الأراضيء

- الغابات : تهيئة الأحواض النهرية والغابية.

- علم أمراض الأنظمة البيئية.؛

- حماية الطبيعة : علم البيئة. تسيير والمحافظة
على التنوع الحيوي.

- الغابات : تهيئة وتسيير الغابات,؛

- الغابات : تسيير الأنظمة البيئية السهبية.- علم الغابات : حماية الغابات.

- البيولوجيا التطبيقية والمحيط : تسيير وعمل
الأنظمة ا لبيئية المائية والغابية؛

- علم الحيوان الزراعي والغابي : علم الحشرات.

- حماية وتسيير دائم للأوساط والمناظر
الطبيعية.

- فلاحة بيئية ومؤشرات حيوية.
- الأنظمة البيئية الغابية.
المادة 3: تتمم قائمة التخصصات للتوظية

والترقية في رتبتي مفتش ومفتش رئيسي للغابات
كما يأتى :

1- شهادة تقني سام :

- زراعة الأشجار المثمرة.

- مصمم البساتين.

- البساتين وتزيين المحيط.

2 - شهادة ليسانس :

ميدان علوم الطبيعة والحياة :

- غابات وإيكولوجيا وحماية الطبيعة.
- علم بيئة الغابات والتصحرء

- علم البيئة الحيواني ' الحيوانات في السهوب
والغابات"؛

-تهيئةوتسيدي تدام للأنظمة البيئية
الغابية.

-حمايةالطبيعة: تسيير وحفظ الموارد
البيولوجية.

- مشاتل وتكنولوجيا البذورء

- صحة الغابات.

- إيكولوجيا السكان والتوطين.

- علم البيئة والجيوماتيك التطبيقية.

- علوم التربة.

المادة 4: يحدد القرار المتضمن فتح المسابقة
للالتحاق بالرتب المذكورة أعلاه. قائمة التخصصات
المطلوبة في الشهادات المذكورة أعلاه؛ وفق احتياجات
مصالح المديرية العامة للغابات.

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

9ه

7ربيع الأول
6 ديسمبر سنة 7 20م

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 31 يناير سنة 2017.
لموافق 31 يناير

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
والصيد البحري

عبد السلام شلغوم

عن الوزير الأول
و بتفوي .يض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

7

