‏وإصلاح المستشفيات
عبد المالك بوضياف
7

‏قرار مؤرخ في 14 ذي الحجة مام 1438 الموافق 5
سبتمبر سنة 2017,؛ يحدٌ التنظيم الداخلي
للمؤسسات الاستشفائية.

‏إن وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

‏والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 459-05 المؤرخ
في 28 شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين تموشنت
وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 18 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-06 المؤرخ
في 27 ربيع الأول عام 1427 الموافق 26 أبريل سنة 2006
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لسكيكدة
وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 18 منه.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 384-06 المؤؤرخ
في 5 شوال عام 1427 الموافق 28 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين الترك.
ولاية وهران. وتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 18 منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 422-06 المؤؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سئنة
6 والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لعين أزال.
ولاية سطيف. وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 18

‏منهء1 ربيع الأول عام 1439ه
0 نوفمبر سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 209-07 المؤرخ
في 16 جمادى الثانية عام 1428 الموافق أول يوليو سنة
7 والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية لديدوش
مرادء؛ ولاية قسنطينة.؛ وتنظيمها وسيرهاء لاسيما
المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الداخلي للمؤسسات الاستشفائية.

المادة 2 : يشمل التنظيم الداخلي للمؤسسات
الاستشفائية المذكورة في المادة الأولى أعلاه
والموضوعة تحت سلطة المدير العام الذي يساعده
أمين عام.؛ ما يأتي :

- مديرية النشاطات الطبية وشبه الطبية.
- مديرية الإدارة العامة.

يلحق بالمدير العام :

- مكتب التنظيم العام

- مكتب الإعلام والاتصال.

- مكتب الصفقات والمنازعات والشؤون

القانونية.؛
- مكتب الأمن الداخلى.

المادة 3 : تشمل مديرية النشاطات الطبية وشبه
ا لطبية ما يأتى :

- المديرية الفرعية للنشاطات الطبية.
- المديرية الفرعية للنشاطات شبه الطبية.
1- تشمل المديرية الفرمية للنشاطات الطبية

- مكتب تنظيم وتقييم النشاطات الطبية.,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- مكتب تنظيم وتقييم نشاطات الاستعجالات.؛

- مكتب الدخول والتوجيه.

2- تشمل المديرية الفرعية للنشاطات شبه

- مكتب تنظيم النشاطات شبه الطبية.

- مكتب تقييم النشاطات شبه الطبية.

المادة 4: تشمل مديرية الإدارة العامة ما يأتي :
- المديرية الفرعية للموارد البشرية؛

- المديرية الفرعية للمالية والوسائل.

- المديرية الفرعية لصيانة التجهيزات والمنشآت.

1- تشمل المديرية الفرمية للموارد البشرية

ما يأتى :
- مكتب تسيير المستخدمين؛

- مكتب التكوين المتواصل.

2- تشمل المديرية الفرعية للمالية والوسائل

- مكتب المحاسبة المالية.
- مكتب تسيير الوسائل.

3- تشمل المديرية الفرعية لصيانة التجهيزات
والمنشآت ما يأتي :

- مكتب صيانة التجهيزات.؛

- مكتب صيانة المنشآت.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1438 الموافق 5

سبتمبر سنة 2017.

مختار حسبلادوي

الجريدة ال سم نه الحداى > 0 1 ربيع الأول عام 1439ه
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 0 دوفمبر سنة 2017

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

