مرسوم تنفيذي رقم 363-17 مؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017,؛ يتعلق
بالأرصفة الاصطناعية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- وبناء على الدستور ؛ لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات, المعدّل
والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة
3 والمتعلق بحماية البيئّة فى إطار التنمية
المستدامة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرخ
في 3 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017
والملتضمن مهام اللصلحة الوطنية لحرس السواحل
وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي لقعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي لقعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 481-03 لمؤرخ
في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003
الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري وكيفيات
ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

9ه

6 ربيع الثاني

5 ديسمبر سنة 2017 م

يرسم ما يأتي

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 مكرر من
القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 3 يوليو سنة 2001, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات إنشاء
الأرصفة الاصطناعية.

الملاة 2: يقصد.في مفهومهذاالمرسوم.
بالرصيف الاصطناعى, البنية المغمورة طوعا فى البحر
بغرض إنشاء وحماية و//أو تجديد النظام البيئي المائي.

الملا 3 : يمكن إنشاء الأرصفة الاصطناعية من أجل
إنعاش بعض المناطق البحرية التى شهدت مواردها
لبيولوجية تدهورا أو اختفاء. أو بغرض حفظ و/أو
حماية الموارد البيولوجية الموجودة.

كما يمكن إنشاء الأرصفة الاصطناعية لإنتاج
لموارد الموجهة للصيد البحري أو لتطوير أنشطة
لغوص ذات الصلة بحماية المورد البيولوجى.

الملاة 4: يمكن المبادرة بإنشاء رصيف
صطناعي من :

- الإدارة المكلفة بالصيد البحريء

لإدارة المكلفة بالبيئة.
- الغرفة الجزائرية أو الغرف الولائية للصيد
البحري وتربية المائيات.

- الجامعات ومراكز البحث التي تساهم في ميدان

- جمعيات الصيادين أو الغواصين أو جمعيات

- المجلس الشعبي البلدي المعني.

الملاة 5 : يودع طلب إنشاء رصيف اصطناعي لدى
مديرية الصيد البحري والموارد الصيدية الولائية
لمختصة إقليميا مرفقا بدراسة تقنية للجدوى. تبرز

-الموقعالمقرر للرصيف الاصطناعي مع تحديد
لمعطيات المتعلقة بمكان وضع الرصيف وعمقه.

- وصف مكان الإرساء المبرمج. ولاسيما غطائه
لنباتي وطابعه الرملي أو الصخري والملعطيات
لمتوفرة فيما يتعلق بالتيارات والعناصر المغذية
والضوء والأنظمة البيئية البحرية الموجودة فيه. وكذا
عدم تعرضه لمصادر التلوث.9ه

ربيع الثاني
5 ديسمبر سنة 2017م

- المساحة التى سيغطيها الرصيف الاصطناعى.

- المواد المستعملة في بناء الرصيف الاصطناعي
وبنيته العامة مع تقدير مقاومته للأمواج والتيارات.
والمواد المستعملة التى يجب أن تكون صلبة وجامدة
وتحترم البيئّة وقابلة للتعديل.

- بيان تقديري لأنواع الحيوانات والنباتات
المتوقع أن تعمّر الرصيف الاصطناعي؛

- قائمة مستعملى مكان إرساء الرصيف
الاصطناعى وبيان أهمية كل نشاطء

- تقدير مالي للمشروع.

الملاة 6: يجب أن يلبي إنشاء الأرصفة
الاصطناعية الاحتياجات المتعلقة بتسيير الموارد
البيولوجية فيما يتعلق بالمحافظة والحماية وكذا
الاستغلال الدائم.

الملا 7: تنشاً لجنة ولائية للأرصفة الاصطناعية
تدعى فى صلب النص "اللجنة".؛ وتكلف بما يأتى :

- دراسة الطلبات والمداولة حول الجدوى والمصلحة
من إنشاء الرصيف الاصطناعى المعنى.

- اقتراح كل تدبير لحماية واستغلال وتسيير
الرصيف الاصطناعي المعني.

يتعين على اللجنة البت في طلبات إنشاء الأرصفة
الاصطناعية في أجل لا يتعدى خمسة و أر بعين (45) يوما
ابتداء من تاريخ استلامها.

الملاة 8 : يرأس ‎١‏ جنة الوالي أو ثله,. وتتكون

- مدير الصيد البحري»

- مدير البيئة.

- مدير الأملاك الوطنية.
- مدير السياحة.

- مدير الأشغال العمومية.
- مدير الموارد المائية.

- مدير الثقافة.؛

- مدير الشباب والرياضة.

- ممثل عن المصلحة الوطنية لحرس السواحل.

-ممثل عن مصلحةالهيدروغرافيا للقوات
البحرية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 7

- ممثل عن المركز الوطني للبحث والتنمية في
الصيد البحري وتربية المائيات.

- ممثل عن المحافظة الوطنية للساحل.

- ممثل عن المجلس الشعبي للولاية المعنية.

- رئيس المجلس للبلدية المعنية.

- ممثل الوكالة الفضائية الجزائرية.

يمكن اللجنة الاستعانة بكل شخص بإمكانه
مساعدتها في أشغالها.

يتم تعيين أعضاء اللجنة بموجب قرار من
الوالى.

تتولى مصالح مديرية الصيد البحري أمانة
اللجنة.

تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه.

الملاة 9 : تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من
رئيسها كلما اقتضت الضرورة لذلك.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماع.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول أعمال الاجتماع
والملفات إلى أعضاء اللجنة قبل سبعة (7) أيام. على
لأقل, من تاريخ الاجتماع.

الملاة10: ينشاً الرصيف الاصطناعي بموجب
قرار من الوالي المعني بناء على اقتراح من

ويحدد القرار خصوصا محيط الرصيف
لاصطناعى عن طريق إحداثياته الجغرافية والتقييدات
لمحتملة بالنسبة لنشاطات الصيد البحري والفوص
لمرخص بها فى المنطقة المعنية.

ترسل نسخة من قرار إنشاء الرصيف الاصطناعى
إلى الوزير المكلف بالصيد البحري.

الملا 11 : يقع على عاتق المبادر بمشروع إنشاء
لرصيف الاصطناعي, تمويله وتفعيل التدابير
لمنصوص عليها في قرار الإنشاء.

الملاة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
7" نة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
5ديسمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى

