مبرك شهرزاد

العربي شراك نور الدين

قرار مؤرخ في أول ذي القعدة عام 8 الموافق 25
يوليى سنة 2017, يحدٌُ تشكيلة المجلس الوطني
الاستشاري للموارد المائية.

بموجب قرار مؤرخ في أول ذي القعدة عام 1438
لموافق 25 يوليو سنة 2017, تحدّد تشكيلة أعضاء المجلس
لوطني الاستشاري للموارد المائية. تطبيقا لأحكام
لملاتين 3 و9 من المرسوم التنفيذي رقم 96-08 المؤرخ
في 7 ربيع الأول عام 1429 الموافق 15 مارس سنة 2008
لذي يحدد مهام المجلس الوطني الاستشاري للموارد
لمائية وتشكيلته وقواعد عمله؛ كما يأتي :

يتكون المجلس الذي يرأسه السيد الحاج بلكاتب
لأمين العام لوزارة الموارد المائية من الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

- بعنوان إدارات الدولة. ممثلو :

وزارة الدفاع الوطني :

- السيد قدوس محمد.؛ رائد.

وزارة الداخلية والجمامات المملية والتهيئة
العمرانية :

- السيدة بولوفة ابتسام,؛ إطار بالوزارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

وزارة المالية :

- السيد شطي الهواري.؛ مدير فرعي بالمديرية
العامة للميزانية.

وزارة الطاقة :

- السيدة مسوت سامية. مديرة بالوزارة.

وزارة البيئة والطاقات المتجددة :

- السيد دراجي بلوم علقمة. مفتش مركزي.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري:

- السيد كسيرة محمد. مدير بالوزارة.

وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات :

- السيد فورار جمال.؛ مدير عام بالوزارة.

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي :

- السيد سي يوسف محمد. مدير دراسات
بالوزارة.

-السيدة شويكرات ليلى. مديرة فرعية
بالوزارة.

وزارة الصناعة والمناجم :

- السيد يانس زوهيرء مدير دراسات بالوزارة.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية :

- السيد عليلي جمال. مدير بالوزارة.

- يعثوان المجالس المحلية. السادة :

- بثور كريم» رئيس المجلس الشعبي لولاية
الجزائر.

- شعباني فتع اللّه؛ رئيس المجلس الشعبي لولاية
وهرانء

- يعيش عبد الغاني؛ رئيس المجلس الشعبي لولاية

- عامر عمرء رئيس المجلس الشعبي لولاية
الشلف.

- بن كريمة محمد يزيد ؛ رئيس المجلس الشعبي
لولاية ورقلة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

- يبعثتوان المؤسسات العمومية.؛ السيدات
والسادة :

- مسراتي توفيق. المدير العام للوكالة الوطنية
للموارد المائية.

- براقي أرزقي, المدير العام للوكالة الوطنية
للسدود والتحويلات.

- زاير حسين, المدير العام للجزائرية للمياه؛

- بن زرقة نصر الدين, المدير العام للديوان
الوطني للتطهيرء

- دربال طه. المدير العام للديوان الوطني للسقي
وصرف المياه.

- أوقاد مهدي المدير العام لوكالة الحوض
لهيدروغرافي " الجزائر - الحضنة - الصومام ".

- بوشجة فخري محمد سعيد عبد اللّه؛ المدير
لعام لوكالة الحوض الهيدر وغرافي " قسنطينة -
سيبوس - ملاق ".

- معراف بلقاسم, المدير العام لوكالة الحوض
لهيدرو غرافي ' الشلف - زهرز ".

- بوكاري ناصر, المدير العام لوكالة الحوض
لهيدرو غرافي ' وهران - الشط الشرقي ".

- بن براهيم لزهرء المدير العام لوكالة الحوض
لهيدرو غرافي " الصحراء ".

- نكري شريف. المدير العام للمعهد الوطني
للأراضى المسقية وصرف المياه؛

- احدادن براهيم. المدير العام للديوان الوطني
للأرصاد الجوية.؛

- سكندر سعاد فريدة. المديرة العامة للوكالة
الوطنية للتهيئئة العمرانية.؛

- بوقادوم عبد الرحمان. المدير العام للوكالة
الوطنية للتغييرات المناخية.

- بولعراس عليء المدير العام للمرصد الوطني

- بن زكري أمينة. المديرة العامة للمرصد الوطني
للبيئة والتنمية المستدامة.

- ساحلي بلقاسم. مدير المدرسة الوطنية العليا
للريء

4 ربيع الأول عام 1439ه
3 ديسمبر سنة 1م

- حناشى سليمان. محافظ التنمية الفلاحية فى
المناطق الصحراوية.

- بروري لخضر, المحافظ السامي لتطوير
السهوب.

- يعنوان الجمعيات المهنية والمستعملين. السادة :

- تلى شريف, رئيس الغرفة الوطنية للصيد
البحري وتربية المائيات.

-دوبي بونوة لعجل. رئيس الغرفة الوطنية
للفلاحة.؛

- بن جابر براهيم؛ رئيس الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- تبوب مرادء رئيس الجمعية ذات الطابع العلمي
لمؤسسة " اكوا الجزائر ".,

- طالب محمد العربي؛ رئيس الجمعية المسماة
"نادي المقاولين والصناعيين للمتيجة "؛

- بن داود ناصر رياض, رئيس الجمعية
الإيكولوجية لبومرداسء

- عبد المالك عادل, ممثل جمعية حماية البيئئة
والتنمية المستدامة لولاية تيزي وزو.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

