- وداد بن غمراني. ممثلة المديرية العامة للغابات.

7

قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1439 الموافق 26 أكتوبر سنة
7. يعدل القرار المؤرخ في 28 رجب عام 1438
الموافق 25 أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للتلقيح
الاصطناعي وتحسين السلالات.

بموجب قرار مؤّرخ في 6 صفر عام 1439 الموافق 26
أكتوبر سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 28 رجب عام
8 الموافق 25 أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للتلقيح الاصطناعي

وتحسين السلالات؛ ويحرر كما يأتي :

والتنمية الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

