
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 محم عام 1439 الموافق
5 أكتوبر سنة 2017, يحدد الأملاك الأولية للمكتب
الوطني للدارسات الخاصة بالتنمية الريفية.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.
ووزير المالية.الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 72

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-10 المؤرخ
في 23 محرّم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن إنشاء المكتب الوطنى للدراسات الخاصة
بالتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 333-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432
الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتضمن إنشاء المكتب
الوطني للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية. يهدف هذا
القرار إلى تحديد الأملاك الأولية للمكتب الوطني
للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية.

المادة 2 : يعد الجرد الكمي والتقديري الذي يشكل
الأملاك الأولية للمكتب الوطنى للدراسات الخاصة
بالتنمية الريفية وفقا للمحاضر المحررة بصفة مشتركة
بين مصالح الوزارتين المكلفتين بالمالية والفلاحة.
ويلحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسْميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1439 الموافق 15
أكتوبر سنة 2017.

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري

عبد القادر بوعزقي

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

4 ربيع الأول عام 1439ه
3 ديسمبر سنة 1م

