
وزارة الأشغال العمو مية والنقل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 صفر عام 1439 الموافق
3 أكتوبر سنة 2017, يعدل ويتمم قائمة
التخصصات المطلوية للتوظيف والترقية في
بعض الأسلاك الخاصة بالدّيوان الوطني للإشارة
البحرية.

إن الوزير الأول

وو زير الأشغال العمومية والنقل.ء

- بمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي لقعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 377-09 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1430 الموافق 16 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالديوان الوطنى للإشارة البحرية.
لاسيما المادة 7 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة
2 الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية فى المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ
في أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل.

يقرران ما ياأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 377-09 المؤر خ في 28 ذي القعدة عام 1430
الموافق 16 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. لاسيما
الفقرة الأخيرة منهاء يهدف هذا القرار إلى تعديل
وتتميم قائمة التخصصات المطلوبة للتوظيف
والترقية في الأسلاك الآتية:

- سلك المهندسين في الإشارة البحرية.

-سلك التقنيين في الإشارة البحرية؛

-سلك المساعدين التقنيين في الإشارة البحرية.

المادة2 : تعدل وتتمّم قائمة التخصصات
المطلوبة للتوظيف والترقية في الأسلاك المذكورة
أعلاه. كما يأتي:

1- بالنسبة للالتحاق بسلك المهندسين في
الإشارة البحرية:
لهندسة الميكانيكية.
اليكترو ميكانيك.
كهرباء.
إليكترونيك.
إليكتروتقني (كهروتقني)؛
لرّي البحريء
لهندسة البحرية.
لجغرافيا وعلم الخرائطء
علوم البحارء
لأشغال العمومية.

لهندسة المدنية المتعددة التقنيات,؛

لهندسة المدنية. تخصص أشغال عمومية

جمادى الأولى م 9ه
1 يناير سنة 018

لهندسة المدنية. تخصص أشغال عمومية.؛
لهندسة المدنية. تخصص هندسة مدنية بحرية.
لآلية,

لنظافة والأمن.؛

- الاتصالات السلكية واللاسلكية.

2- بالنسبة للالتحاق بسلك التقنيين في الإشارة
البحرية:
- إلكترو ميكانيك.
- كهرباءء

- اليكترونيك,.

- الري البحريء

- علوم البحارء

- الأشغال العمومية.

- الأشغال العمومية والمنشآت الفنية.

- الهندسة المدنية (جميع التخصصات)؛

- الهندسة الميكانيكية.

- تسيير الأشغال العمومية.

- ممتّر مراقب ودراسة الأسعار .

- إلكترو تقني (كهروتقني)؛

- الصيانة في الهندسة الإلكترونية.

- الآلية.

- النظافة والأمن.

- دراسة البنايات الحديدية.

- مسير أشغال البناء؛

- مكتب الدراسات.

3 - بالنسبة للالتحاق بسلك المساعدين التقنيين
في الإشارة البحرية:

- كهرباء؛

- اليكترونيك,.

- الأشغال العمومية (جميع التخصصات).

المادة 3: يحدّد القرار المتضمن فتح المسابقة
للالتحاق بالأسلاك المذكورة أعلاه؛. قائمة التخصصات
المطلوبة وفق احتياجات مصالح الديوان الوطني
للإشارة البحرية. ‎١‏

3 جمادى الأولى ص 9ه
1 يناير سنة 018

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1439 الموافق 23
أكتوبر سنة 2017.

وزير الأشغال
العمومية والنقل

عبد الغاني زعلان

عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

قران مؤرخ في 0 ربيع الأول عام 9 الموافق
9ديسمبر سنة 2017, يجعل منهج معايرة
الكالسيوم والمفنيزيوم في الماء بواسطة مطياف
الامتصاص الّري. إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-11 المؤّرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتعلق بنوعية المياه الموجهة للاستهلاك البشري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد
حماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1438الموافق 7فبراير سنة
7 والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية
وخصائصه و كذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 02

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
22 ذي الحجة عام 6 الموافق 22 يناير سنة 2006 الذي
يحدد نسب العناصر التى تحتويها المياه المعدنية
الطبيعية ومياه المنبع وكذا شروط معالجتها أو
الإضافات المسموح بهاء المعدل والمتمم؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج معايرة
الكالسيوم والمفنيزيوم في الماء بواسطة مطياف
الامتصاص الدّريء إجبارياء -

المادة 2 : من أجل معايرة الكالسيوم والمغنيزيوم
في الماء بواسطة مطياف الامتصاص الّري. فإنّ مخابر
مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا
الغرض؛ ملزمة باستعمال المنهج المبيِّن في الملحق
المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1439 الموافق

9اديسمبر سنة 2017.

محمد بن مرادي

الملحق

منهج معايرة الكالسيوم والمغنيزيوم في الماء بواسطة
مطياف الامتصاص الدّري

1. مجال التطبيق :

يحدد هذاالمنهج تقنية معايرة الكالسيوم
والمغفنيزيوم (10170ة06ع10048 أ تصناءلة» ) المنحل في الماء
بواسطة مطياف الامتصاص الذدّري.

يطبق هذا المنهج لتحليل مياه الشرب والمياه
الخام؛ ويمكن استخدامه أيضا للمياه التي تحتوي إلى ما
يصل 50 ملغ/ل من الكالسيوم و5 ملغ/ل من

إذا استعمللت شعلة أسيتيلان/
الهواء(تنة/06ة1ا6عة عنصصتة!1 ) مع عامل التخفيف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

من 1 إلى 10 كماهو مبين في (1.6). تكون مجموعة
تراكيز الأمثل من 3 إلى 50 ملغخ/ل للكالسيوم ومن 0.9
إلى 5 ملغ/ل للمغنيزيوم.

2 . المبداأ :

إجراء معايرة مطياف الامتقصاص
لذري بعد إضافة كلورور اللاإنثان
( عصقطاصه1 عل :000:1 ) (إذا استعملت شعلة أسيتيلان /
لهواء أو كلورور السيزيوم (ستتوةه عل عتتعملط») ( إذا
ستعملت شعلة أسيتيلان/ أحادي أكسيد ثنائي
لآزوت) (012201 11000106 / عصةانوا6عة ع007ها1) للحد
من التداخلات.

ويقاس الامتصاص فى 422,7 نانومتر بالنسبة
للكالسيوم؛ وفي 285,2 نانومتر بالنسبة للمغنيزيوم.

3. الكواشف :

أثناء التحليل. يجب استعمال فقط الكواشف ذات
نوعية تحليلية معترف بهاء ماء مقطر أو ذي نوعية
مكافئّة. (يمكن استعمال محاليل جاهزة أو متوفرة
تجاريا).

3 حمض كلورهيدريك (مسوتعل بطعملطك عه )

(1©0) < 1,18 غ/ملل.

3 حمض كلورهيدريك (مسوتعل بطعملطك متعم
([©1) - 0,1 مول/ل.

يخفف 8 ملل من حمض كلور هيدريك ( 1.3) ب1
لتر من الماء.

3 كلورون اللانثان( عصقطاصما ع0 م#ستعملط)
(و0م1)؛ محلول ب 20 غ/ل.

يوضع في حوجلة مدرجة ب 1 ل. 24 غ من أوكسيد
اللانثان ( (عصفطاصه1 عل 09706 ) ( و20ه1 ) (ذو نوعية
خاصة لمطياف الامتصاص الذري). يضاف ببطء
وبعناية. 50 ملل من حمض كلور هيدريك (1.3)؛ مع الرج
لينحلٌ أوكسيد اللانثان. يخفف حتى العلامة المحددة
بالماء.

3 كلورورالسيزيي م (تسنماء ع0 ولط )
([686) محلول ب 20 غ من السيزيوم في اللثن

يحلل 25 غ من كلورور السيزيوم في 1 لتر من
حمض الكلور هيدريك (2.3).

3 كالسيوم ( سسعلم) (©© ) المحملول الأم ب
0 ملغ/ل. يجفف جزء من كاربونات الكالسيوم
(و0©ة© ) في 180" م لمدة ساعة واحدة ويترك ليبرد
داخل الملجففء يوزن 2,5 + 0,01 غخ من مواد مجففة.
وتوضع للعزل في 100 ملل من الماء. تضاف ببطء
الكمية المطلوبة من حمض الكلور هيدريك (2.3) لتحلّل

3 جمادى الأولى ص 9ه
1 يناير سنة 018

كاربونات الكالسيوم (تقريبا 250 ملل). توضع
للغليان لبضع دقائق ليزاح ثاني أوكسيد
الكاربون ((68:00028 ع0 010:10 ) المنحلٌ ثم يترك ليبرد.
يصب المحلول بكميات فى حوجلة مدرجة ب 1000 ملل.
ويخفف إلى غاية العلامة المحددة بحمض
الكلور هيدر يك (2.3).

يحفظ المحلول في قارورة من متعدد الإيثيلان
(006الا00176 )أو من متعددالبروبيلان
(عصغا وموم اوم ).

3 مفنيزيوم ( صسسنتماميمس) صل المحلول الأم ل
0 ملغ/ل.

يجفف جزء من أوكسيد المغنيزيوم (1480) في
0 لمدة ساعة واحدة. يوزن1,66غ + 0,01 غ من مواد
مجففة وتحلّل في حمض الكلور هيدريك (2.3). يخفف
إلى 1000 ملل بهذا الحمض فى حوجلة مدرجة.

يحفظ المحلول في قارورة من متعدد البروبيلان
(عصغالام 0:0 017م).

3 كالسيوم - غني » محلول معاير موافق
ل20 ملغ من الكالسيوم و 2 ملغ من المغنيزيوم في
اللتر.

بواسطة ماصة. يحول 20 ملل من المحلول الآم
للكالسيوم (5.3) و2 ملل من المحلول الأم للمغنيزيوم
(63) في حوجلة مدرجة ب 1000 ملل. يكمل إلى العلامة
المحددة بحمض الكلور هيدريك (2.3).

4 التجهيزات :

أدوات متداولة فى مخبر التحاليل الفيزيائية-
الكيميائية. وخاصة ما يأتى :

مطياف الامتصاص الذري» تثبت وتشغل وفقا
لتعليمات المصنّع. مجهزة بمقطر الكحول مناسب
لشعلة أسيتيلان / الهواء أو لشعلة أسيتيلان/أحادي
الأوكسيد لثنائي الآزوت ومن مصباح ذي مهبط
(680:008) مقعّر لمعايرة الكالسيوم والمغنيزيوم.

لاحظة :

* تنظف كل الأدوات الزجاجية بواسطة حمض
الكلوهيدريك مخفف (1 +1 ) ساخن وتشطف بلماء.

* يترك اختيار الشعلة المستعملة للمستخدم.
تجدر الإشارة أنّ شعلة أسيتيلان / أحادي الأوكسي
ثنائي الآزوت هي الأفضل للعينّات ذات محتوى
مرتفع من المواد المذابة أو التي ت تحتوي على الفوسفات
( 165هطام0108 ) أو السولفات (901:8168) أو الالينيوم
( ستتصتنصدلة) أو السيليس ( 51106), وبصفة عامة من
الأفضل استعمال شعلة أسيتيلان / أحادي الأوكسيد
لثنائى الآزوت إذا كان تركيب العيِّنة معفّدا أو غير
معروف.

3 جمادى الأولى ص 9ه
1 يناير سنة 018

5 . الاقتطاع :

يجب أن تقتطع العيِّنات في قارورات من متعدد
الإيثيلان أو متعدد البروبيلان الظبيقة ثم تحصيض في
أسرع وقت بعد الاقتطاع مع 8 ملل من حمض
الكلور هيدريك (1.3)؛ للحدٌ من العامل الهيدروجيني
(011) وتجنب ترسّب كاربونات الكالسيوم
( ستتعلهة» ع0 00100081 ) ويجب تحليل العينات فى
أسرع وقت بعد اقتطاعها. ‎١‏

6 طريقة العمل

6 إعداد عيّنات التجربة :

إِنّ العيّنات التي تحتوي على مواد خاصة بعد
عملية التحميض, يجب أن تكون مصفاة لتجنب انسداد
المقطّر والبخاخات.

يحضّر عدد كاف من الحوجلات المدرجة ب 100 ملل.

- 10 ملل من محلول كل ورور اللانشثفان
(عصقطاصة1 عل 0:«8«ملط») (3.3)؛ إذا استعملت شعلة
أسيتيلان/الهواء.

-أو 10 ملل من محلول كلورور السيزيوم
(ستتوةه ع0 ع:0010:1) (4.3), إذا استعملت شعلة
أسيتيلان/أحادي الأوكسيد لثنائي الآزوت.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

يضاف باستعمال ماصة. 10 ملل من العيّنة وتكمل
إلى الحجم بواسطة حمض الكلور هيدريك (2.3).

إذا كانت تراكيز الكالسيوم أو المفنيزيوم في
عيّْنة المخبر أعلى من مجموعة التراكيز المبيِّنة في
الجدول 1؛ يستخدم أصغر حجم مناسب للعيِّنة.

6 تجربة على بياض :

تجرى بالتوازي مع المعايرة. تجربة على بياض
باستعمال نفس الكواشف ونفس الكميات وباتباع
نفس طريقة العمل. لكن بتعويض حجم عيّنة التجربة
المستعمل في (1.6) بحجم مطليق من الاء:

6 تحضير مجموعة المعايرة :

يضاف في مجموعة من سبع (7) حوجلات مدرجة
ب 100 ملل :

-10 ملل من محلول كلورور اللانشان (3.3) إذا
استعملت شعلة أسيتيلان/الهواء,

-أو 10 ملل من محلول كلورور السيزيوم (4.3)
إذا استعملت شعلة أسيتيلان/أحادي الأوكسيد لثنائي
الآزوت.

بواسطة ماصة. يضاف 0. 2,5. 5. 10 15 20 و25
ملل من محلول معاير من الكالسيوم - المفنيزيوم (7.3)
ويخفف إلى معلم بواسطة حمض الكلور هيدريك (2.3).

تراكيز محاليل المعايرة مبيِّنة في الجدول 2.

الجدول 1- طول الموجة ؛ مجموعات التراكيز المثالية

شعلة أستيلان/ هواء ( عتة/عدة 1 جا6عة عتصد1)

تركيز العتصر الصغير (ملغ/ل)

شعلة أستيلان/أحادي أوكسيد لثنائي
الآزوت

(عاهعفثل ع0 ع606/11000:710 266171 عتتتطد11)

الجدول 2- تراكيز محاليل المعايرة

حجم المحلول المعاير للكالسي
(وله) (ملل)

م000 | 0 نا | اتات

ملاحظة - تطبق هذه التراكيز إذا استعملت شعلة أسيتيلان/هواء ( عنة/ء2060/160 101706ة1 ). بالنسبة لشعلة
أحادي الأوكسيد لثنائى الآزوت/أسيتيلان ( 0182016 ع0 ع1606/01000:/0/ا266 11010106 ) يمكن أن يكون ضروريا

استعمال تراكيز أخرى.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 02

6 معايرة وتحديد :

تؤخذ القياسات على أطوال الموجة المبيّنة في
الجدول 1 المشار إليه أعلاه. تمتص محاليل المعايرة
والتجربة على بياض في ترتيب عشوائي مع مص
محلول من حمض الكلور هيدر يك (2.3) بين كل محلول.

تنشاً متحنيات المعايرة للكالسيوم والمغنيزيوم
انطلاقا من الامتصاصات المقاسة بدلالة تراكيز
الكالسيوم والمفنيزيوم.

من الأحسن أن يكون منحنى المعايرة خطيا
بالنسبة للجموعات التركيز المبيِّنة سابقا. إذا كان غير
خطيء يجب البحث عن مصدر الخطاً وتصحيحه ثم
تكرر المعايرة.
الكلورهيدريك (2.3) بين كل محلول وتحدد
الامتصاصات.

ملاحظة :

* من الممارسات الحسنة التأكد من متحدر
متحنى المعايرة على فترات منتظمة (مثال. كل عشر
(10) عينات).

* عند استعمال شعلة أسيتيلان/الهواء. ينخفض
تداخل المركبات المنكسرة للضوء التي تحتوي على
الفوسفات (01080081658 ) أو السولفات (901/8068 ) أو
الأليمنيوم ( #تستصتصئلة ) أو السيليس (521160 ) وبإضافة
كلورور اللانثان ( عتقظتصم1 عل عتتصملط).

* عند استعمال شعلة أسيتيلان / أحادي أوكسيد
لثنائي الآزوت يتم الحد من آثار التَّأَيِنَ بإضافة كلورور
السيزيوم (ستتتفقه عل عتتصملط).

7. التعبير عن النتائج :

يستنتج من منحنى المعايرة, التراكيز الحقيقية
للكالسيوم وللمغنيزيوم في محاليل التجربة وفي
تجربة على بياض. من هذه القيم؛ تحسب تراكيز
للكالسيوم والمغنيزيوم للعيِّنة الأولية؛ مع أخذ بعين
الاعتبار حجم حمض الكلور هيدريك المستعمل للتحمّض

3 جمادى الأولى ص 9ه
1 يناير سنة 018

وحجم العيِّنة المقتطعة (عادة 10 ملل)؛ من الحجم الكلي
للحوجلة المدرجة (100 ملل) ومن قيمة التجربة على
بياض. كما يأتي :

إن تراكيز كتلة الكالسيوم؛ ابيى0 ؛ والمغنيزيوم؛
ا0. المعبّر عنها بالميليغرام في اللتر (ملغ/ل)؛
معطاة في المعادلتين الآتيتين :

7/7171

8.2 امي0©
مآ

ل لوموحتموين
70

يث :

2 : هو تركيز الكالسيوم. بالميليغرام في
للتر (ملغ/ل)؛ الملحسوب انطلاقا من منحنى المعايرة.
مع الأخذ بعين الاعتبار القيمة التحصّل عليها في
لتجربة على بياض.

42 : هو تركيز المفنيزيوم. بالميليغرام
في اللتر (ملغ/ل).؛ المحسوب انطلاقا من منحنى
لمعايرة, مع الأخذ بعين الاعتبار القيمة المتحصّل عليها
في التجربة على بياض.
/ :هو العامل. (1,008) من التخفيف الموافق إلى
إضافة حمض الكلوريدريك (1.3) لعينة التجربة.

0 : هو الحجم بالميليلتر. من العينة الأولية
(عادة. 10 ملل) مقتطعة للتحليل.

”1 : هو الحجم. بالميليلتر (100ملل). للحوجلة
المدرجة ب 100 ملل المبيّنة في (1.6).

إذا وجب التعبير عن الوحدات لكميات المادة؛ أي :
بالمليليمول في اللتر (0001001/1), تستعمل المعادلتان
الآتيتان :

©9801

حي
40.1

1
23
يعبر عن النتائج بالليليغرام (ملغ) بالتقريب من
2 ميليمول (لفس«ص).

- ع0

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

