الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

راسي رقم 376-17 مؤَرّخ في 7 ربيع الثاني
9 الموافق 26 ديسمبر سنة 2017, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّماالملاتان 691
و143 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16- 14 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصسصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-17
المؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق
9يناير سنة 2017 والمتضمن توزيع

2 ربيع الثاني عام 1439ه
1ديسمبر سنة 7 20م

الاعتمادات الخصصة لوزير العدل. حافظ
الأختام؛ من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2017,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانيةسنة 2017
عتماد قدره ثلاثمائة وخمسة وأريعون مليون دينار
0 ر) مقبيِّد في ميزائية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره ثلاثمائة وخمسةوأربعون مليون دينار
0 دج) يقي في ميزانية تسيير وزارة العدل
وفي الأبواب المبيِّنة في الجدول الملحق بهذا
لمرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير العدل.
حافظ الأختام. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
6يسمبر سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملمق

وزارة العدل
الفرع الثاني

المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج
الفرع الجزئي الأول

ال مصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

إدارة السجون - الضمان الاجتماعي

الاعتمادات اللخصصة )0

11000
0م110
]11

- 150.000.000

الثالث
الأول

مجموع العنوان
مجموع الفرع الجزئي2 ربيع الثاني عام 1439ه

1 ديسمبر سئة 2017م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الجدول الملحق (تاب)
العنادين
الفرع الجزئي الثاني
مؤسسات السجون
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

