الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

وزارة الشباب والرياضة ...|

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول ربيع الأول عام
9 الموافق 20 نوفمبر سنة 2017, يحدد شروط
وكيفيات تطبيق التدابير الاستثنائية في مجال
مشاركة رياضيي النخبة والمستوى العالي في
المسابقات والامتحانات للالتحاق ببعض أسلاك
الإدارة العمومية وفي مجال الدراسة والتكوين
في قطاع الشباب والرياضة.

إن الوزير الأول

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14
رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء
لاسيما المادة 45 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ
في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرخ
في 4 صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي
يحدّد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية
وسيرها وكذا قانونها الأساسي النموذجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 213-15 المؤرخ
في 26 شؤّال عام 1436 الموافق 11 غشت سنة 2015
الذي يحدٌَّ كيفيات تطبيق الأحكام القانونية
الأساسية المتعلقة برياضيى النخبة والمستوى العالى.
لاسيما المادة 4 منه. ‎١ ١‏

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 213-15 المؤرخ في 26 شؤّال عام 1436
الموافق 11 غشت سنة 2015 الذي يحدّد كيفيات تطبيق
الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة برياضيي النخبة
والمستوى العالي, يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
وكيفيات تطبيق التدابير الاستثنائية فى مجال
مشاركة رياضيي النخبة والمستوى العالي في

3 جمادى الأولى ص 9ه
1 يناير سنة 018

المسابقات والامتحانات للالتحاق ببعض أسلاك الإدارة
العمومية وفي مجال الدراسة والتكوين في قطاع
الشباب والرياضة.

المادة 2 : لا يستفيد من التدابير الاستثنائية
المنصوص عليها في هذا القرار إلا رياضيو النخبة
والمستوى العالي من الفئات "أ" و "ب" و "ج” المسجلون
فى القائمةالسنوية التى يحدّدها الوزير المكلّف
بالرياضة طبقا للمادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم
213-5 المؤرخ في 26 شال عام 1436 الموافق 11 غشت
سنة 2015 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد رياضيو النخبة والمستوى
العالي من زيادة نقاط في المعدل المتحصل عليه في
الاختبارات الكتابية للمسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية المنظمة للالتحاق
ببعض أسلاك الإدارة العمومية.؛ كما يأتي :

- السدس (6/1) من أقصى النقاط التى يمكن أن
يتحصل عليها رياضيو المستوى العالي؛

- العشر (10/1) من أقصى النقاط التى يمكن أن
يتحصل عليها رياضيو النخبة.

المادة 4: يستفيد رياضيو النخبة والمستوى
العالي من الفئتين "أ" و "ب" من الالتحاق. دون
مسابقات, بالتكوين المحضر لشهادتي مربي رئيسي في
الأنشطة البدنية والرياضية ومستشار فى الرياضة فى
اختصاصهم الرياضي إذا أثبتوا مستوى السنة الثالثة
من التعليم الثانوي.

المادة 5 : يستفيد رياضيو النخبة من الفئة "ج"
من الالتحاق. بمسابقات. بالتكوين المحعضر لشهالادتى
مربي رئيسي في الأنشطة البدنية والرياضية
ومستشار في الرياضة في اختصاصهم الرياضي إذا
أثبتوا مستوى السنة الثالثة من التعليم الثانوي.

المادة 6 : يستفيد رياضيو النخبة والمستوى
العالى المسجلون فى مؤسسات التكوين التابعة للإدارة
الكلّفة بالشباب والرياضة حسب برنامج تدريبهم
ومنافستهم؛ من :

- تخفيض في أطوار دراستهم. عن طريق
تمديدهاء قد يساوى المدة القانونية للطور المسجلين

فيه؛
- تعديل في أوقات وفي تنظيم دراستهم؛

- دروس دعم ودورات خاصة بالامتحان

والاستدراك.3 جمادى الأولى ص 9ه
1 يناير سنة 018

- تعديل في ر زنامة مشاركتهم في التقييمات
الدورية حسب متطلبات الممارسة الرياضية لذوي
النخبة والمستوى العالي.
المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1439
الموافق 20 نوفمبر سنة 2017.
وزير الشباب والرياضة
عن الوزير الأول
بلقاسم بوشمال

وزارة التضامن الوطني والأسر
وقضايا المرأة

