3 جمادى الأولى ص 9ه
1 يناير سنة 018

مرسوم تنفيذي رقم 03-18 مؤرخ في 27 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 15 ينايرسنة 2018, يحدد

الأحكام المطبقة على المطاعم المدرسية.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية ووزيرة التربية
الوطنية.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 مشت سنة 1990 والمتعلة
بالحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلو
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية, لا سيما المادتان 9
و98 منه. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
بالبلدية. لاسيما المادة 122 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012
والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرخ في 28
رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق

- وبمقتضى المرسوم رقم 70-65 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1374 الموافق 11 مارس سنة 1965 والمتعلق

بتنظيم المطاعم المدرسية للتعليم الابتدائي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد كيفيات توظيف الأعوان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهموالقواعدالمتعلقة بتسييرهم وكذا
النظامالتأديبي المطبق عليهم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 6 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم لصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤؤرخ
في 23 ذي لقعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤؤرخ
في 25 ذي لقعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة
2 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم
بهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-06 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق ‎١١‏ ديسمبر سنة
6 الذي يحدد كيفيات تسهيل وصول الأشخاص
المعوقين إلى المحيط المادي والاجتماعي والاقتصادي
والثقافي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-10 المؤرخ
في 18 محرم عام 1431 الموافق 4 يناير سنة 2010 الذي
يحدد شروط الدخول إلى مؤسسات التربية والتعليم
واستعمالها وحمايتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-10 المؤرخ
في 18 محرم عام 1431 الموافق 4 يناير سنة 2010 الذي
يحدد كيفيات إعداد الخريطة المدرسية وتنفيذها
ومراقبتهاء لاسيما المادة 2 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرخ
في 22 شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بموظفى إدارة
الجماعات الإقليمية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة

الابتدائية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 122 من القائون
رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22
يونيو سنة2011 والمادتين 9 و98 من القانون رقم 04-08
المؤرخ في 15 محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة
8 والمذكورين أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
الأحكام المطبقة على المطاعم المدرسية.

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2 : المطعم المدرسي هيكل مرافقة للمدرسة
الابتدائية؛ مهمته الأساسية التحضير اليومي. وخلال
السنة الدراسية., لوجبات غذائية متوازنة ساخنة أو
فى شكل حصص, عند الاقتضاءء؛ وتوزيعها لفائدة
التلاميذ المتمدرسين في المدرسة نفسها أو في المدارس
الابتدائية المجاورة.

كما أن المطعم المدرسي مرفق لضمان تغذية
مدرسية سليمة؛ باعتبارها نشاطا اجتماعيا مكملا
للفعل التربوي والبيداغوجيء. والرامية أساسا إلى
ماياتي : ِ

- تثنمية قدرات التلاميذ لحسن سير دراستهم.

- تجسيد مبداً الإنصاف وتكافؤٌ الفرص بين جميع
التلاميذ لمواصلة دراستهم.

- تلقين مبادئ التغذية السليمة للتلاميذ
وتربيتهم على المذاق وتعويدهم على قواعد الصحة
الغذائية,

- تحسيس التلاميذ وتربيتهم على مكافحة
التبذير الغذائي وفرز النفايات.

الملاة 3: يتوفر المطعم المدرسي على هياكل
وتجهيزات؛ ولا سيما منها :

- قاعة طبخ

- قاعة إطعام.؛

- مخزن؛

- تجهيزات الطبخ والإطعام.

3 جمادى الأولى ص 9ه
1 يناير سنة 018

الملاة 4: يمكن المدارس الابتدائية التى لا تتوفر
الخريطة المدرسية.؛ من خدمات مطعم مدرسي يدعى
مطعم مدرسي مركزي"”.

الملا 5 : يتكفل المطعم المدرسي المركزي. زيادة
على المهمة المذكورة فى المادة 2 أعلاه. بنقل الوجبات
إلى المدارس الابتدائية التى تتوفر على قاعات مهيأة
ومخصصة حصريا للإطعام.

ويجب أن يتوفر المطعم المدرسي المركزي على
الوسائل البشرية والمادية الضرورية التي تضم :

- المستخدمين المكلفين بنقل الوجبات.

- تجهيزات المطبع الملائمة التي 7 بنة
الوجبات.

- وسيلة النقل التى تصل بينه وبين المدرسة أو
المدارس الابتدائية التابعة له.

الملاة 6 : يحدد رئيس المجلس الشعبي البلديء
بالتنسيق مع مدير التربية للولاية.؛ المدارس الابتدائية
التابعة للمطعم المدرسي المركزي.

الملاة 7: تقدم الوجبات الغذائية بصفة مجانية
للتلاميذ إذا كانت حالتهم تبرر ذلك.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين الوزراء المكلفين بالجماعات المحلية والمالية
والتربية الوطنية والتضامن الوطني.

الملاة 8 : يخضع تسيير المطعم المدرسي لنظام
داخلى يعده مدير المدرسة الابتدائية المعنى, بالتنسيق
مع مجلس التنسيقوالتشاور. ويجب أن يكون
مطابقا للتوجيهات العامة المنصوص عليها
في المادة 20 من القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

يعرض النظام الداخلي على مدير التربية للولاية
للمصادقة عليه.

الفصل الثاني
إنجاز المطاعم المدرسية

الملاة 9 : تضمن البلدية إنجاز المطاعم المدرسية
وفق متطلبات الخريطة المدرسية وكذا نمطية البناءات
المدرسية ومدؤنة التجهيزات. المحددة طبقا للتنظيم
المعمول به.

الملا 10 : يستجيب المطعم المدرسي المركزي لنفس
شروط البناءات والتجهيزات المذكورة في المادة 9
أعلاه.

3 جمادى الأولى ص 9ه
1 يناير سنة 018

الملا 11 : في حالة عدم توفر شروط إنجاز مطعم
مدرسي في مدرسة ابتدائية. يمكن البلدية تهيئة قاعة
مخصصة للإطعام المدرسي بذات المدرسة., تتبع مطعما

الملا 12 : يجب تخصيص فضاءات مهيأة لفائدة
التلاميذ المعاقين حركياء عند إنجاز المطاعم المدرسية .

الملاة 13 : ينشاً أو يلغى المطعم المدرسي بموجب
قرار من الوالي بناء على اقتراح مدير التربية للولاية.

الملاة 14 : في حالة الغلق المؤقت للمطعم المدرسي
خلال السنة الدراسية لأي سبب من الأسباب. تضمن
البلدية. بالتنسيق مع مصالح التربية على مستوى
الولاية؛ إطعام التلاميذ المستفيدين.

الفصل الثالث
تسيير المطاعم المدرسية
القرع الأول
مجال تدخل البلدية

المادة 15: تضمنالبلدية تسيير المطاعم
المدرسية في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها. وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص
بما يأتي:

- ضبط قوائم التلاميذ المستفيد بي
مديري المدارس الابتدائية.

ين المقترحة من

- ضمان صيانة المطاعم المدرسية ونظافة الأماكن.

- ضمان حسن سير المطاعم المدرسية.؛

- توفير أعوان مؤهلين يكلفون بتسيير وحراسة
وتصليح وصيانة محلات المطاعم المدرسية. وكذا
تحضير الوجبات وتوزيعها ونقلهاء

-السهر على تموين المطاعم المدرسية بالمواد
لغذائية السليمة من طرف الممونين الذين تم انتقاؤهم
واستلامهاء وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- السهر على حسن استعمال تجهيزات المطاعم
لمدرسية والمحافظة عليهاء

- القيام بجرد وفحص المجرودات في نهاية كل
سنة دراسية وعند تغيير العون المسؤول عن تسيير
لمطاعم المدرسية؛

- ضمان مراقبة جودة الأغذية والمواد الغذائية.
- ضمان النقل. عند الحاجة.؛ للتلاميذ المستفيدين

لتمكينهم من الالتحاق بالمطعم المدرسي مع احترام

مواقيت الدراسة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 02

الملا 16 : يجب أن يتمتع مستخدمو المطاعم
المدرسية بصحة جيدة وأخلاق حسنة وألاّ تكون لهم
سوابق تتنافى مع ممارسة مهامهم.

الملاة 17 : يستفيد مستخدمو المطاعم المدرسية من
دورات تكوينية.

الملا 18 : يمكن. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء تسيير المطاعم المدرسية حسب الأنماط الآتية :

- الاستغلال المباشرء

- المؤسسة العمومية البلدية أو الولائية.

- بالتفويض

الملاة 19 : عند تفويض تسيير المطعم المدرسيء
يعلم رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني مدير التربية
للولاية. ويرسل إليه نسخة من اتفاقية التفويض لاتخاذ
التدابير الضرورية طبقا للتنظيم المعمول به.

الفرع الثاني

الملاة 20: يكلف مدير المدرسة الابتدائية.
بالتشاور مع مصالح التربية للولاية؛ في مجال
التغذية المدرسية بما يأتى:

- تحديد مختلف حاجات المطعم المدرسي
بالتنسيق مع مصالح البلدية المعنية؛

- السهر على احترام قواعد التربية الصحية
والغذائية.

- اقتراح قائمة التلاميذ المستفيدين من المطعم
المدرسي

- السهر على تطبيق الجدول الأسبوعي المقرر
للوجبات الغذائية.

- العمل على ترسيخ العادات الغذائية الحسنة لدى
التلاميذ المستفيدين وتقييم آثرها.

الملا 21 : يمارس مدير المدرسة الابتدائية سلطته
على جميع الأعوان العاملين بالمطعم المدرسي.

وفي حالة ‎١‏ رتكاب هؤلاء الأعوان مخالفات. يخطر
ئيس المجلس الشعبي البلدي

المعني لاتخاذ التدابير اللازمة ويعلم مدير التربية
للولاية بذلك.

مدير المدرسة الابتدائية رئيس

الملاة 22 : يرافق مستخدمو التعليم وإدارة
المدرسة الابتدائية والتغذية المدرسية التلاميذ
المستفيدين من الإطعام المدرسي خلال فترة الإطعام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

الفرع الثالث
مجال تدخل مجلس التنسيق والتشاور

الملاة 23 : يكلف مجلس التنسيق والتشاور
المنصوص عليه في المادة 31 من المرسوم التنفيذي رقم
2266 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25
غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. بدراسة وتقديم
الاقتراحات؛, خصوصا فيما يتعلق بما يأتي :

- تركيبة الوجبة الغذائية وتوازنهاء

- تقييم مدى تحسين الوجبة الغذائية وتطابقها
مع البرنامج الغذائي المعتمد؛

- تقدير مدى تجسيد الأهداف التربوية المتعلقة
بالعادات الغذائية الحسنة من خلال سلوك التلاميذ

الملاة 24: توسع تشكيلة مجلس التنسيق
والتشاور الملنصوص عليه في المادة 23 أعلاه؛ خلال
جلسته المخصصة لتسيير المطاعم المدرسية.؛ إلى :

- ممثل عن مكتب حفظ الصحة البلدية.

- ممثل عن مستخدمي التغذية المدرسية.

- ممثل الصحة المدرسية.

الفصل الرابع
مراقبة المطاعم المدرسية

الملاة 25 : تضمن البلدية و//أو الولاية مراقبة
احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية في مجال
تسيير المطاعم المدرسية.

وتتم المراقبة بالتنسيق مع قطاع التربية
الوطنية وبالتعاون مع القطاعات المعنية الأخرى.
وترتكز أساسا على ما يأتي :

- احترام المعايير الصحية.؛

- المطابقة مع القواعد المتعلقة بالنظافة.

- احترام توازن الوجبات.

الفصل الخامس
أحكام مالية
الملاة 26 : تسجل الاعتمادات اللخصصة من الدولة
لتسيير المطاعم المدرسية في ميزانية تسيير الوزارة
المكلفة بالجماعات المحلية.
الملاة 27 : في حالة عدم كفاية الموارد الضرورية
لتغطية تعويضات الأعوان المذكورين فى المادة 15 أعلاه؛

3 جمادى الأولى ص 9ه
1 يناير سنة 018

تتلقى البلدية من الدولة إعانات ومخصصات التسيير
طبقا لأحكام المادتين 172 و199 من القانون رقم 10-11
المؤرخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيوسنة
1 والمذكور أعلاه.

الملاّة28:يمكن البلدية و/أو الولاية. حسب
إمكانياتهما المالية؛ المساهمة فى تجهيز وإعادة تجهيز
المطاعم المدرسية. كما يمكنهما المساهمة في تحسين
الوجبات. ‎١‏

الملاة 29 : تحدد كلفة الوجبة الغذائية بموجب قرار
مشترك بين الوزراء المكلفين بالجماعات المحلية والمالية
والتربية الوطنية.

الملاة 30 : يمكن أولياء التلاميذ والجمعيات تقديم
مساهمة مالية لتحسين الوجبات, في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الفصل السادس
أحكام ختامية

الملاة 31 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.ولاسيمامنها أحكام المرسوم رقم 70-65
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1374 الموافق 11 مارس
سنة 1965 والمذكور أعلاه.

المادة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 15 يناير سنة 2018.

اااااااا 11

