
وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
9 الموافق 11 يناير سنة 2018, يحدد تنظيم
المديرية المنتدبة للسياحة و الصناعة التقليدية
والتكوين المهني. في مصالح ومكاتب.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير السياحة والصناعة التقليدية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ في
8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤّرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤّرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في
0 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

0 جمادى الأولى عام 9ه
8 يناير سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤؤرخ
في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة2015
والمتضمن تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤّرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدل.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ في 9 شعبان عام 1436
الموافق 28 مايو سثة 2015 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم المديرية المنتدبة للسياحة
والصناعة التقليدية والتكوين المهني؛ في مصالح ومكاتب.

المادة 2 : تنظم المديرية المنتدبة للسياحة
والصناعة التقليدية والتكوين المهني في ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة السياحة.

2- مصلحة الصناعة التقليدية.

3 مصلحة التكوين المهني.

المادة 3 : تشمل مصلحة السياحة مكتبين (2) :

- مكتب متابعة الاستثمار والتهيئة السياحية.

- مكتب مراقبة النشاطات السياحية والفندقية
والحمامات المعدنية.

المادة 4: تشمل مصلحة الصناعة التقليدية
مكتبين (2 :

- مكتب ترقية الصناعة التقليدية والحرف»

- مكتب مراقبة نشاطات الصناعة التقليدية والمهن.

المادة 5 : تشمل مصلحة التكوين المهنى
مكتبين (2 : 0

- مكتب متابعة التكوين والتعليم المهنيين.

- مكتب التمهين والتكوين المتواصل والشراكة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
1 يناير سنة 2018.

وزير السياحة

والصناعة التقليدية

وزير التكوين
والتعليم المهنيين
حسن مرموري محمد مباركي
وزير المالية عن الوزير الأول
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

عبدالرحمان راوية بلقاسم بوشمال0 جمادى الأولى عام 9ه
8 يناير سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

إعلانات وبلاغات

