نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-94
لموْرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25 سبتمبر
سنة 1994 والمتعلق بكيفيات حل وتصفية المؤسسات
لعمومية غير المستقلة والمؤسسات العمومية ذات
لطابع الصناعي والتجاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 46 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1415 الموافق 5 فبراير سنة 1995
لذي يعدل القانون الأساسي لحديقة التسلية ويغير
تسميتها إلى "حديقة الحيوانات والتسلية"؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-2000
لمؤٌرخ في 12 شؤال عام 1420 الموافق 18 يناير سنة
0 والمتضمن تسمية حديقة الحيوانات والتسلية
ب"حديقة الحيوانات والتسلية - الوثام المدني".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 427
المؤٌرخ في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك
العمومية والخاصة التابعة للدولة,

الملاة الأولى : تحل المؤسسة العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري "حديقة الحيوانات والتسلية -
الوئام المدني” المسيرة بموجب أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 46-5 المؤرّخ في 5 رمضان عام 1415 الموافق 5
فبراير سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يترتب على الحل المذكور في المادة الأولى
أعلاه. ما يأتي :

- إعداد :

1 - جرد كمي ونوعي وتقديري تعده.؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة خاصة
يشترك في تعيين أعضائها الوزير المكلف بالفلاحة
ووزير المالية.

يوافق على الجرد بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالفلاحة ووزير المالية.
2- حصيلة ختامية حضورية تعد طبقا للتشريع

والتنظيم المعمول بهما تتعلق بالوسائل وتبيِّن قيمة
عناصر الذمة المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

ب - تحديد :

إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلقة
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 3 أدناه.

الملاة 3 : تحول ممتلكات وحقوق والتزامات
للمؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
لمحلة إلى المؤسسة العمومية الاقتصادية "شركة
لاستثمار الفندقى” حسب الأشكال والإجراءات المقررة
في هذا المجال. 0

يحول تسيير الممتلكات التابعة للأملاك
لعمومية. الذى كانت تتولاه المؤسسة العمومية ذات
لطابع الصناعي والتجاري "حديقة الحيوانات
والتسلية - الوثام المدني” المحلة. إلى شركة الاستثمار
لفندقي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 4: تتكفل شركة الاستشثمار الفندقي
بمستخدمي المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري المحلة وفق الأحكام التي تسيرها.

6 جمادى الأولى عام 9ه
4 يناير سنة 2018

تبقى حقوق والتزامات هؤلاء المستخدمين خاضعة
للأحكام القانونية التي كانت مطبقة عليهم عند تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية وإلى غاية
تاريخ الانتهاء من عملية التحويل.

الملاة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 95 - 46
المؤرخ في 5 رمضان عام 1415 الموافق 5 فبراير
سنة 1995 الذي يعدل القانون الأساسى لحديقة
التسلية ويغير تسميتها إلى "حديقة الحيوانات
والتسلية".

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 23 يناير سنة 2018.

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

