
وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

قرار مؤرخ في 10 صفر عام 1439 الموافق 31 أكتوبر
سنة 2017 , يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر والبطالة
الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في قطاعات
البناء والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤرخ في 10 صفر عام 1439 الموافق
1 أكتوبر سنة 2017 يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 45-97
المؤرخ في 26 رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير سنة
7 والمتضمن إنشاء الصندوق الوطثي للعطل
المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال
الجوية في قطاعات البناء والأشغال العمومية والريء
فى مجلس إدارة الصندوق الوطنى للعطل المدفوعة
الأجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في
قطاعات البناء والأشغال العمومية والريء لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد :

بعنوان ممثلي العمال المعينين من طرف المنظمات
النقابية الأكثر تمثيلا السّادة :

- الهاشمي بن موهوب.

- الهاشمي بن شيخ

- علي بوفارسء

- عبد الهادي مراح؛

- بشير عزوزء

- بشير زعيوء

- زايد رمطانيء

ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

بعنوان ممثلي القطاع الخاص المعينين من طرف
منظمات أرباب العمل حسب نسبة تمثيلها الوطنيء

السنادة :

- رياض سحنون؛ ممثلا عن الكتفدر الية الجزائرية
لأرباب العمل.

- المحفوظ ميقاتلى. ممثلا عن الكنفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

- محمد لكحل. ممثلا عن الكنفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

-عبدالمومن أخروف.ممثلا عن الكنفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين.
يمارسون النشاطات المرتبطة بقطاع البناء ومواد
البناء» السَّيدان :

- محمد كمال آيت دحمان.؛ ممثلا عن شركة تسيير
مساهمات الدولة (8861117).

- عبد الغني بن عباس., ممثلا عن مجمع البناء
رسمع0).
الذين يمارسون النشاطات المرتبطة بالأشغال العمومية
والري؛ السيد :

- كسيلة بوزار. ممثلاا عن مجمع منشآت أشغال
الطرقات والمنشآت الفنية (8ع617).

بعنوان ممثلي الوزاردات المعنية. السيدة والسّادة :

-علي بولعراس. ممثلا عن الوزير الملكلّف
- عبد الرحمان بولحليب؛ ممثلا عن الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية.
- حيزية بن كريرة. ممثلة عن الوزير المكلّف
بالعمل.

- عبد الملجيد مسعودي. ممثلا عن الوزير المكلّف
بالصناعة.

- سعيد لزام؛ ممثلا عن الوزير المكلّف بالمالية.

6 جمادى الأولى عام 9ه
4 يناير سنة 2018

بعنوان عمال الصندوق ‎١‏ للعطل
المدقوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال
الجوية في قطاعات البناء والأاشفال العمومية
والري؛ السيدان :

- نور الدين حميدة.؛

-سليم عوار.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 4 ذي القعدة عام
4 الموافق 10 سبتمبر سنة 2013 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصتدوق الوطثى للعطل
المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء
الأحوال الجوية فى قطاعات البناء والأشغال العمومية
والري.

وزارة العلاقات مع البرلمان

قرار مؤرخ في 5 صفر عام 9 الموافق 14 ثتوقمير
سنة 2017, يتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن
المفتصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع
البرلمان.

بموجب قرار مؤّرخ في 25 صفر عام 1439 الموافق
4 نوفمبر سنة 2017, تجدد تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع البرلمان.

إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر

