0 جمادى الأولى عام 9ه
8 يناير سنة 2018 م

قرار مؤرخ في 6 شعبيان عام 8 الموافق 3 مايو
سنة 2017 يعدل القرار المؤرخ في 7شعبان عام
7 الموافق 14 مايو سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل بسكرة.

بموجب قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3
مايو سئة 2017, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بسكرة؛ المحددة في
القرار المؤؤرخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق 14 مايو
سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل بسكرة. كما يآتي :

- ومان علي ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب, عضواء

- خليل الصادق, ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء

- قوراري مثنال؛. ممثلة عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. غضواء

-بويبية رابح,؛ ممثل عن مديرية البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية بسكرة. عضواء

- عبد الرزاق سامية؛ ممثلة عن الوكالة الوطنية
تثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا".

7

قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3 مايو

سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 7 شعبان عام

7 الموافق 14 مايو سنة 2016 والمتضمن

تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز

التسهيل بشار.

بموجب قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3
مايو سئة 2017, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بشار المحددة في
القرار المؤرخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق 14 مايو
سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل بشارء كما يأتي :

"- خشيبة مصطفى, ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

- بوسماحة غازي, ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

- بلبوخاري عبد المالك. ممثل عن الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب. عضواء
- مطراني علي. ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء
7

