للشباب والرياضة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06

مرسوم رئاسي رقم 49-18 مؤرخ في 6 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 24 يناير سنة 2018 يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم للتعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية مالي في مجال العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي. الموقعة ببماكو
بتاريخ 3 نوفمبر سنة 2016

إن رئيس الجمهورية.؛

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم للتعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائرئّة الدّيمقراطتية الشعبتية
وحكومة جمهورية مالي في مجال العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي. الموقعة ببماكو بتاريخ 3 نوفمبر
سنة 2016

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم للتعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطتية الشعبتية
وحكومة جمهورية مالي في مجال العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي. الموقعة ببماكو بتاريخ 3 نوفمبر
سنة 2016, وتنشر في الجريدة الرسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزئر في 6 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 24
يناير سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم للتعاون بين حكومة الجمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة وحكومة جمهورية
مالي في مجال العمل و التشغيل والضمان الاجتماعي.

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائرتية التيمقراطتية
لشعبِيّة, وحكومة جمهورية مالي المشار إليهما فيما يأتي
ب" الطرفين ":

- قصد ترقية وتعزيز أواصر الأخوة والصداقة
لقائمة بين البلدين الشقيقين وشعبيهماء

- ورغبة منهما في تدعيم التعاون الثنائي وترقيته
في مجال العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي على أساس
لمصالح المشتركة والمنافع المتبادلةء 0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
الأهداف والمبادئ

يعمل الطرفان على تنمية وترقية التعاون
لاسيما في مجال العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي»
وذلك بهدف ترقية قطاع العمل وا لتشغيل والضمان
الاجتماعي من خلال :

- تبادل الدراسات والبرامج والتجارب.

- تبادل المعلومات والزيارات الاستطلاعية بين
مسؤولي وخبراء قطاعات البلدين؛

- ترقية التعاون بين المؤسسات الجزائرية والمالية
في مجال المساعدة والتكوين التقنيء

- تبادل المعلومات حول الوظائف والمهن الممارسة
في كلا البلدين (مدونة الوظائف والمهن للبلدين)؛

- تنسيق المواقف في المنظمات الإقليمية والدولية
حول المسائل ذات الاهتمام للبلدين.

المادة 2
مجالات التعاون

يشجع الطرفان ترقية التعاون في مجال العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي؛ من خلال :

- تبادل التجارب في هذه المجالات وتطويرها في كلا
البلدين»

- تبادل الوثائق والنصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بعلاقات العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
ومفتشية العمل, والوقاية من الأخطار المهنية وعلى كل ما

المادة 3
كيفيات التعاون
يشجع الطرفان تنفيذ مذكرة التفاهم هذه في مجالات
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.؛ من خلال :
في مجال العمل :
- تشريعات وتنظيمات الشغل.
- الآليات المعتمدة في مجال الحوار الاجتماعي على
كل المستويات؛
- المهام وتنظيم هيئات وأجهزة الرقابة في مجال
العمل (مفتشية العمل)؛
- إشكالية العمل غير الرسمي؛
- الصحة والسلامة المهنية.
- الوقاية وتسوية النزاعات الفردية والجماعية في
العمل.

4 جمادى الأولى عام 9 ه
أول فبراير سنة 2018 م

في مجال١‏ تبث لتشغيا :

- تبادل المعلومات حول سوق العمل وآليات
الوساطة.

- حماية العمال المهاجرين : نشر المعلومات حول
حقوق العمال المهاجرين وشروط التشغيل على مستوى
تراب كلا البلدين»

- تبادل البرامج والمناهج والخبرات المتعلقة بترقية
تشغيل الشباب وخلق فرص التشغيل والنشاطات.

- التوأمة فيما بين المؤسسات المتخصصة فى
ميدان ترقية التشغيل في كلا البلدين؛

- إقامة الشراكة وتبادل الخبرات في مجال الإدماج
وإعادة الإدماج الاجتماعي الاقتصادي للشبابء

- تطوير آليات استحداث فرص العمل وترقية
المؤسسات المصغرة.

في مجال الضمان الاجتماعي :

- التبادل في مجال تطوير وعصرنة أنظمة الضمان
الاجتماعي في البلدين.

- تبادل المعلومات حول دور منظومة الضمان
الاجتماعى فى مجال الصحة.

- تبادل المعلومات حول أنظمة تمويل صندوق
التقاعد والآليات الضرورية للمحافظة على توازنه المالى.
- تبادل الخبرات حول صناعة الأعضاء الاصطناعية
للمعوقين ولواحقهاء

ل المعلومات حول سياسات وبرامج التأمين

الخبرات فيما يتعلق بالحماية الاجتماعية

بادل الخبرات حول إشكاليات توسيع التغطية
الاجتماعية لكل الفئات السكانية.

المادة 4
السلطات المختصة
السلطات المسؤولة عن تنفيذ مذكرة التفاهم هذه في
كلا البلدين؛ هي :
عن الجانب الجزائري :
- وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
عن الجانب المالي :
- وزارة التشغيل والتكوين المهنيء
- وزارة العمل والوظيف العمومي»
- الوزارة المكلفة بالحماية الاجتماعية.

4 جمادى الأولى عام 9ه
أول فبراير سنة 2018 م

المادة 5
التكوين والمساعدة التقنية

يعمل الطرفان على اتخاذ الإجراءات الضرورية
لضمان تكوين متواصل لفائدة مستخدمى قطاعات العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

يشجع الطرفان على تنظيم دورات تدريبية قصيرة
المدى لفائدة الأعوان فى المجالات المذكورة فى المادة 2
أعلاه.

يشجع الطرفان المشاركة في الندوات واللقاءات و في
دورات التدريب المنظمة فى كلا البلدين.

المادة 6
تمويل الزيارات والتبادلات

خلال تبادل الزيارات, يتكفل الطرف المرسل بنفقات
السفر الدولي للخبراء وأعضاء وفودهاء فيما يتكفل الطرف
المستضيف بنفقات الإيواء والإطعام والتنقل داخل البلدء
بعد اتفاق الطرفين.
المادة 7
المتابعة والتنفيذ

قصد تنفيذ أحكام مذكرة التفاهم هذه. يشكل الطرفان
لجنة فنية مشتركة توكل لها المهام الآتية :

- إعداد برامج تنفيذية في مجالات التعاون الواردة في
مذكرة التفاهم هذه؛ التي تخص ميدان العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى,

- تحديد الوسائل اللازمة لتنفيذ البرامج المتفق
عليهاء

- متابعة وتقييم مدى تنفيذ البرامج المتفق علي
وإيجاد حلول للصعوبات التي من شأنها أن تعترض سبيل

تجتمعا للجنة مرة واحدة فيا لسنة.؛ بالتناوب؛ في كلا
البلدين. ويحدد تاريخ ومكان الاجتماع عن طريق القناة
الدبلوماسية.

يعين كل طرف ثلاثة (3) ممثلين في اللجنة الفنية
المشتركة من بين مسؤولى القطاعات المكلفة بالعمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

يمكن اللجنة أن تستعين بخبراء مختصين. عند

الضرورة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06

تتم تسوية الخلافات التي يمكن أن تنشاً عن تفسيرء
تطبيق أو تنفيذ مذكرة التفاهم هذه؛ بصفة ودية من خلال
المشاورات والمفاوضات بين الطرفين؛ عن طريق القناة
الدبلوماسية.

المادة 9
التعديلات

يمكن تعديل مذكرة التفاهم هذه؛ باتفاق مشترك بين
الطرفين. من خلال تبادل ملحق مذكرة التفاهم هذه عن
طريق القناة الدبلوماسية.
تدخل التعديلات المحتملة حيز التنفيذ وفق نفس
الإجراءات المعمول بها في سريان مذكرة التفاهم هذه.
المادة 10
مدة الصلاحية والفسخ

يسرى العمل بمذكرة التفاهم هذه لفترة أولية
مدتها ثلاث (3) سنوات. وتجدد تلقائيا لفترة أخرى
مماثلة, ما لم يبد أحد الطرفين رغبته في إنهاء العمل
بهذه المذكرة, كتابيا وعن طريق القناة الدبلوماسية
للطرف الآخر ستة (6) أشهر قبل انتهاء مدة سريائهاء
ويستمر تنفيذ البرامج الجارية بين البلدين إلى حين
استكمالها.

المادة 11
الدخول حيّز التنفيذ

تدخل مذكرة التفاهم هذه حمّز التنفيذ ابتداء
من تاريخ تلقي الإشعار الأخير الذي يِبلّغْ به أحد
الطرفين الطرف الآخر, عبر القناة الدبلوماسية, باستيفاء
الإجراءات الدستورية الداخلية المطلوبة في هذا الشأن.

حررت في باماكو بتاريخ 3 نوفمبر سنة 2016, في
نسختين أصليتين باللغتين العربية والفرنسية ولهما
نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
جمهورية مالي
عبدولاي ديوب
وزير الشؤون
الخارجية. التعاون
الدولي والتكامل
الإفريقي

الجمهوريّة الجزائريية
الدّي قرا ل ة الت بِيّة
رمطان لعمامرة
وزير الدولة»؛ وزير
الشؤون الخارجية
والتعاون الدولي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06

