
إعلانات وبلاغات

بنك الجزائر

نظام رقم 03-17 مؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1439 الموافق 6 ديسمبر سنة 2017, يعدل ويتمم النظام رقم 02-09
المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 0 الموافق 26 مايوى سنة 2009 والمتعلق بعمليات السياسة النقدية وأدواتها

وإجراءاتها.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون

التجاري. المعدل والمتمّم؛6 جمادى الأولى عام 9ه
4 يناير سنة 2018

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض. المعدل والمتمّم؛ لا سيما المواد
1 إلى 45 مكرر و 62. (الفقرتين ب و ج) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
شعبان عام 1437 الموافق31 مايو سنة 2016 والمتضمن
تعيين محافظ بنك الجزائر ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17 صفر
عام 1438 الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004
والمتضمن تعيين أعضاء في مجلس النقد والقرض
لبنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 صفر
عام 1437 الموافق 17 توفمبر سنة 2015 والمتضمن تعيين
أعضاء فى مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 04-05 المؤرخ في 10
رمضان عام 1426 الموافق 13 أكتوبر سنة 2005
والمتعلق بنظام التسوية الإجمالية الفورية للمبالغ
الكبيرة والدفع المستعجل.

- وبمقتضى النظام رقم 07-05 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1426 الموافق 28 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن أمن أنظمة الدفع.

- وبمقتضى النظام رقم 02-09 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1430 الموافق 26 مايو سنة 2009
والمتعلق بعمليات السياسة النقدية وأدواتها
وإجراءاتهاء

- وبمقتضى النظام رقم 01-15 المؤرخ في 30
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 19 فبراير سنة 2015
والمتعلق بعمليات خصم السندات العمومية وإعادة
خصم السندات الخاصة والتسبيقات والقروض للبنوك
و المؤسسات المالية. المعدل والمتمم؛

-وبعد الاطلاع على مداولات مجلس النقد
والقرض بتاريخ 6 ديسمبر سنة 2017,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

يصدر النظام الآتي نصه :

الملدّة الأولى : يُعدل هذا النظام ويُتمم النظام رقم
02-09 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1430 الموافق
6 مايو سنة 2009 والمتعلق بعمليات السياسة النقدية
وأدواتها وإجراءاتها.

الملاة 2 : تُعدّل وتُتمم المادة 6 من النظام رقم
02-9 المؤرخ في 26 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 6 : الأوراق العمومية. المصدرة أو
المضمونة من طرف الدولة. القابلة للتفاوض
فيالسوق والمقبولة في عمليات السياسة

- أذونات الخزينة قصيرة الأجل.

- أذونات الخزينة المماثلة,

- السندات المماثلة للخزينة.

- الأوراق العمومية الملضمونة من طرف
لدولة.

- السندات غير المادية.؛ الممثلة للقروض الوطنية.
لمصدرة أو المضمونة من طرف الدولة.

- سندات الخزيئة الممثلة لإعادة شراء مستحقات
لبنوك على الزبائن.

يُحدَد المبلغ الكلي للعمليات الجارية على الأوراق
لعمومية وفقا لأهداف السياسة النقدية".

الملاة 3: تُعدل وتُتمم المادة 7 من النظام رقم
02-9 المؤرخ في 26 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛

وتحرر كما بأتي :

/مادة 7 : الأوراق الخاصة القابلة للتفاوض هي
سندات قصيرة الأجل قابلة للتفاوض فى
السوق النقدية والسندات ذات مبلغ أساسي
ثابت غير مرتبط بشروط وقسيمة ذات نسبة
ثابتة. ويجب أن تحمل توقيعاذا جودة عالية
(نوعية الشركة وضمانات مقدمة قابلة للتسديد
عند أوّل طلب....) وأن تكون مدونة بالدينار.

أما الأوراق الخاصة غير القابلة للتفاوض
والمقبولة للتنازل المؤقت في عمليات السياسة
النقدية والتي لها أجل استحقاق أطول من أجل
التنازل المؤقت فهي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

- الأوراق التي تُمَثّْل العمليات التجارية
على الجزائر أو على الخارج وتتضمن توقيع
ثلاشة (3) أشخاص معنويين أو طبيعيين. على
الأقل. من ذويالملاءة. من بينهمتوقيع
اللتنازل. يمكن أن يُعوض أحد التوقيعات
بضمانات على شكل سندات الرهن أو إيصالات
البضائع أو بوليصة الشحن والنقل الأصلية
لأمر للبضائع الصدرة من الجزائر مرفقة
بالوشائق المعمول بهاء

- أوراق التمويل المنشاآة تمثيلا لقروض
الخزينة أو القروض الموسمية التي تحمل توقيع
شخصين (2) طبيعيين أو معنويين. على الأآقل.
ذوي ملاءة مالية.

- أوراق تمويل القروض متوسطة وطويلة
الأجل (بمافيها القروض المشتركة). المنوحة
للشركات غير المالية والمسعرة إيجابيا من
طرف بنك الجزائر والمتضمْنة توقيع

6 جمادى الأولى عام 1439ه
4 يناير سنة 2018 م

شخصين (2) طبيعيين أو معنويين.؛ على الأقل.
ذوي ملاءة مالية يمكن أحدهما أن يُعوّض بضمان
من طرف الدولة.

تتعلق القروض متوسطة الأجل بتمويل الاستثمار
لتطوير وسائل الإنتاج (إنشاء. توسيع أو تجديد
معدات) وبتصدير السلع (تمويل مسبق لطلبيات
تصدير) وببناء المساكن فى إطار الترقية العقارية
وعمليات الاعتماد الإيجاري على السلع الإنتاجية
المرفقة بخيار الشراء.

تتعلق القروض طويلة الأجل بتمويل الاستثمار
لبناء وتجهيز وحدات إنتاج السلع والخدمات.”

الملا 4: ينشر هذا النظام في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطية الشْعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1439
الموافق 6 ديسمبر سنة 2017.

محمد لوكال

المطبعة الرسميية, حي البساتين, بئر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

