زياد العذادي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

مرسوم رئاسي رقم 47-18 مؤرخ في 6 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 24 يناير سنة 2018, يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الذيمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية النيجر حول التعاون في
مجال البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
الموقّعة بنيامي بتاريخ 16 مارس سنة 2017.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية اليمقراطية الشعبئية وحكومة
جمهورية النيجر حول التعاون في مجال البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال, الموقّعة بنيامي بتاريخ 16
مارس سنة 2017

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الدتيمقراطية الشعبتية وحكومة
جمهورية النيجر حول التعاون في مجال البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال الموقعة بنيامي بتاريخ
6 مارس سنة 2017, وتنشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرر بالجزئر في 6 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 24
يناير سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الدّيمقراطية الشُعبيَة وحكومة
جمهورية النيجر حول التعاون في مجال
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
إنّ حكومة الجمهورئية الجزائرتية الديمقراطتية
السشعبتية ممثلة بوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال, وحكومة جمهورية النيجر, ممثلة بوزارة البريد
والاتصالات والاقتصاد الرقمى؛ المشار إليهما فيما أدناه
في الفرد ب " الطرف" و في الجمع, ب " الطرفين"ء
- اعتبارا منهما للعلاقات التاريخية والصداقة
وحسن الجوار بين البلدين. والمدرجة في إطار توجيهات
حكومتي البلدين»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

- ورغبة منهما فى تعزيز العلاقات الوثيقة القائمة
بين بلديهما.ووعيامتنهما بالتوتيع الشسريع
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومساهمتها الإيجابية في
التنمية الاجتماعية والاقتصادية والتعاون ا لثناني
والدولي؛

- واعترافا منهما بالدور الهام لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال فى تحسين القدرة التنافسية للشركات فى
لابتكار و فى حماية البيئة.

- وحرصا منهما على ضمان حماية حقوق الملكية
لفكرية بطريقة تحافظ على قيمة الابتكارات الناتجة عن
لتعاون المتبادل.

- واعترافا منهما كذلك بإمكانية توسيع المبادلات
لتجارية بين البلدين في مجال صناعة تكنولوجيات
لإعلام والاتصال والحاجة لاستغلال الطاقات والفرص
لمتاحة في هذا القطاع؛

- ورغبة منهما في دفع نمو الاستثمارات وتشجيع
إحداث شراكات (1711210710825 -101101) وتحفيز المبادرات
لمشتركة ورفع تطوير التكنولوجيات والصفقات في
قطاع تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- ورغبة منهما كذلك في تنفيذ برنامج تعاون
مؤسساتي وتكنولوجي وصناعي في قطاع البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال يهدف إلى تشجيع
شراكات الأعمال بين البلدين؛

- وإشادة منهما بنوعية الحوار الذي شرع فيه من
أجل تطوير التعاون الثنائي في مجال البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء
اتفقتا على الأحكام الآتية :
الإطار العام

المادة الأولى : تحدد مذكرة التفاهم هذه المبادئ
وشروط التعاون الاقتصادي والتقني بين الطرفين في
لمجالات المتعلقة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال, ذات الاهتمام المشترك.

يتفق الطرفان على تحديد؛ بموجب اتفاق متبادلء
لميادين المختلفة المرغوب إقامة هذا التعاون فيها أخذا
بعين الاعتبار الأولويات الوطنية المحددة من قبل كل
طرف في ميادين تطوير قطاعي البريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال.

المادة 2 : تبرمج أنشطة التعاون المضطلع بها طبقا
لمذكرة التفاهم هذه وفقا لما يأتي :

أ. زيارات وتبادل الخبرات حول المسائل العامة أو
الخاصة.

2 جمادى الأولى عام 9 هه
0 يناير سنة 2018 م

ب. مؤتمرات وملتقيات موجهة لتحديد برامج
التعاون المشتركة.

ج . تنفيذ برامج و مشاريع مشتركة للتعاون»

د. تبادل المعلومات بشأن النشاطات والسياسات
والممارسات والقوانين والتنظيمات المتعلقة بقطاعي
البريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

ه. اتفاقات شراكة خاصة.

المادة 3 : يشجع الطرفان التعاون بين الهيئات
والمؤسسات والمتعاملين لتسهيل احتمال إبرام
بروتوكولات أو عقود خاصة.؛ وفقا للقوانين والتنظيمات
السارية في كل من البلدين.

المادة 4 : يتمحور التعاون بين الطرفين على وجه
الخصوص, حول المجالات الآتية :

أ. الاتصالات :

يلتزم الطرفان بما يأتي :

- دعم إجراءاتهما لدى المؤسسات الجهوية والدولية
بغرض تنفيذ مشاريع التعاون في مجال تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- انتهاج إجراء مشترك عبر المشاريع الكبرى
الهيكلية من أجل السماح للبلدين بالدخول في مصف
مجتمع المعلومات.

- تثمين استغلال تقنيات الاتصالات الفضائية.

- ترقية الاستشمار في مجال الاتصالات في كلا
البلدين»

- ترقية صناعة التجهيزات المطرفية والتطبيقات
المتعلقة بها في البلدين؛

- تطوير ثقافة رقمية وتقليص العجز في النفاذ إلى
تكنولوجيات الإعلام والاتصال, لااسيما عبر :

* تشجيع وتسهيل الاستفادة من الصفقات؛ في كلا
البلدين للمتعاملين المتخصصين في الاتصالات الموجهة
للخواص والمؤسسات, طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها في كل من البلدين؛

* الحث على دمقرطة النفاذ إلى خدمات الهاتف
والإنترنت ذات التدفق العالي وجد العالي عن طريق ترقية
الاستثمارات في هذا الجانب.

* الشروع في شراكة تنسيق الإطار القانوني
والمؤسساتي بين الهيئات المكلفة بضبط القطاع.؛

* تشجيع إقامة شراكة بين المتعاملين.

* الشروع في إقامة شراكة بين معاهد التكوين
المحد 3

- احترام حسن الجوار والالتزامات الدولية والإقليمية
من أجل تفادي التداخل فى الترددات, والتنسيق من أجل
ترشيد استعمال طيف الذبذبات.

2 جمادى الأولى عام 9ه
0 يناير سنة 2018 م

ب. النشاط البريدي

يشرع الطرفان في توسيع تعاونهمالتنويع
وعصرنة البريد والخدمات المالية البريدية؛ لاسيما عبر :

-تطوير وعصرنة البريد والخدمات المالية البريدية.

- الدعم المتبادل لدى الهيئات الجهوية والدولية؛

- وضع الإطار التنظيمي لوسائل الدفع الإلكتروني,؛

- البحث عن فرص وإمكانيات تبادل الحلول التقنية
بين متعامليا لبلدين والتي من شأنها أن تث تشجع على
تسريع عملية عصرنة وسائل الدفع.

ج . التكوين و البحث :

يترجم الطرفان جهودهما في مجالي البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.ولاسيمامنهافيما

- التكوين وتطوير الموارد البشرية.

- البحث والتطوير والابتكار في مجال تكتنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- تشجيع تبادل الخبراء والباحثين والمكونين في
مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- التنظيم المشترك لملتقيات ومؤتمرات إقليمية
ودولية حول المسائل المتعلقة بمجالي البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

التطبيق

المادة 5 : تنفّذ أحكام مذكرة التفاهم هذه عبر برامج
للتعاون.

توضع برامج التعاون هذه دوريا باتفاق مشترك.
وتحدد هذه البرامج مجالات التعاون والأهداف والمشاريع
وتعين الهيئات المنقذة وتضبط كيفيات الاختيار
والتمويل.

المادة 6 : يتم إنشاء لجنة
تتكون من ممثلين عن الطرفين.

تجتمع هذه اللجنة مرة واحدة في السنة؛ على الأقل
بالتناوب بين الجزائر والنيجر. وتحدد صلاحيات هذه
اللجنة كما يأتى :

أ. دراسة برامج التعاون ووضعها والمصادقة عليهاء

ب. متابعة تنفيذ هذه البرامج؛

ج . استعراض نتائج أنشطة التعاون التي شرعت
فيها هيئات ومؤسسات الطرفين.

د. ضمان الاتصال مع الهيئات / الهياكل المعنية لكل
بلد. قصد تسهيل تنفيذ المشارد يع التي أنشئت طبقا
لمذكرة التفاهم للتعاون الثنائي هذه

مشتركة للتعاون القطاعي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

ه . اقتراح كل التدابير الملموسة الموجهة لضمان
تطوير التعاون الثنائي في مجالي البريد وتكثولوجيات
الإعلام والاتصال, على الطرفين, إذا اقتضى الأمر

المادة 7: يتم ضمان اتصال دائم بين الطرفين؛ ما بين
دورات لجنة العمل المشتركة, عبر القناة الدبلوماسية, من
أجل تنفيذ مذكرة التفاهم هذه.

المادة 8 : يحتفظ كل من الطرفين. فى إطار مذكرة
التفاهم هذه. بجميع حقوق الملكية الفكرية المكتسبة
سابقا أو الناتجة عن البحوث المستقلة.

يلتزم الطرفان باحترام قواعد السرية وإعلام بعضهما
البعض, في أقرب الآجال. بجميع النتائج المتحصل عليها
في إطار مشاريع البحث المشتركة.

يحدّد كل مشروع ينقّذ في إطار تطبيق هذه المذكرة.
طبقا للتشريعات الوطنية السارية المفعول في كل دولة
والتزاماتها الدولية؛ كيفيات توزيع ملكية أآية نتيجة
متحصل عليها في إطار مشاريع البحث المشتركة.

أحكام مالية

المادة 9 : يتكفل الطرفان بتمويل التعاون أخذا بعين
الاعتبار الإمكانيات المالية المتاحة لكل بلد.

يمكن كلا الطرفين اللجوء إلى منظمات تمويل
للتغطية الجزئية أو الكلية للمشاريع المشتركة الكبرى.
والسعي. قدر الإمكان. إلى إدراجها ضمن البرامج الدولية
التي يمكنها الاستفادة من التمويلات المخصصة لبرامج
التعاون مثل برامج الاتحاد الدولي للاتصالات والاتحاد
البريدي العالمى والاتحاد الأوروبى واليونسكو والبنك
العالمى والبنك الإفريقى للتنمية, وغيرها من المؤسسات
الوطنية أو الدولية ‎١‏

يتم تسوية المسائل المالية ذات الصلة بموجب اتفاق
مشترك عبر القناة الدبلوماسية.
تسوية الخلافات

المادة 10 : تتم تسوية أي خلاف يتعلق بتفسير أو
تطبيق مذكرة التفاهم هذه وديا عبر القناة الدبلوماسية.

الدخول حيز التنفيذ وإنهاء العمل والتعديل

المادة 11 : تدخل مذكرة التفاهم هذه حيز التنفيذ
ابتداء من تاريخ استلام آخر إشعار. يخطر من خلاله أحد
الطرفين الطرف الآخرء؛ كتابيا عبر القناة الدبلوماسية.
باستكمال الإجراءات القانونية الداخلية المطلوبة لهذا
الغرض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

وتبرم لفترة خمس (5) سنوات؛ و تجدد ضمنيا لنفس
لفترة مالم يبد أحد الطرفين كتابيا عبر القناة
لدبلوماسية.؛ بإشعار مسبق مدته ستة (6) أشهر نيته فى

إنهاء العمل بها.

يجب آلاّ يؤثر إنهاء العمل بمذكرة التفاهم هذه "بفعل
لواقع" على نشاطات التعاون المحددة في المادة 4 والتي تمّ
لشروع في تنفيذهاء وذلك إلى غاية التنفيذ النهائي لبرامج
لنشاطات أو المشاريع الجارية.

المادة 12 : يمكن؛ بطلب من طرف أو آخر ء تعديل أو
تمام أحكام مذكرة التفاهم هذه باتفاق مشترك عبر القناة
لدبلوماسية.

ّ

يكون سريان هذا التعديل و فقا للإجراءات المنصوص
عليها فى الفقرة 1 من المادة 11 أعلاه.

