- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم للتعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطتية الشعبتية
وحكومة جمهورية البرتغال في مجالي الشباب
والرياضة. الموقعة بالجزائر بتاريخ4 نوفمبر
سنة 2013,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم للتعاون
بين حكومة الجمهورية الجزائرئّة الدّيمقراطتية الشعبتية
وحكومة جمهورية البرتغال في مجالي الشباب
والرياضة. الموقعة بالجزائر بتاريخ 4 نوفمبر سنة
3. وتنشر في الجريدة الرٌسمتيةللجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
4 يناير سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم للتعاون بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية البرتغال
في مجالي الشباب والرياضة

ديباجة :

إنّ حكومة الجمهورية الجزائرية الشّعبِيّة وحكومة
جمهورية البرتغال (المشار إليهما أدناه بالطرفين)؛

- إذ تحذوهما الرغبة في ترقية وتوطيد العلاقات
الثنائية في مجالي الشباب والرياضة من خلال تنفيذ أحكام

اتفاق التعاون بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيية وجمهورية البرتغال في مجالات التربية
والتعليم العالي والبحث العلمي والثقافة والشباب
والرياضة والاتصال. الموقّع بلشبونة في 31 مايو سنة
5,
- وسعيا منهما لتشجيع وتطوير علاقات الصداقة
من خلال تبادل البرامج لصالح شباب ورياضيي البلدين.
اتفقتا على مذكرة التفاهم للتعاون هذه كما يأتي :
المادة الأولى
الأهداف
تنصٌ مذكرة التفاهم للتعاون هذه على الإطار الذي
ستبرم فيه الاقتراحات المفصلة لبرامج العمل في مجالي
الشباب والرياضة بين الطرفين على أساس المعاملة
بالمثل والمنفعة المتبادلة.
يشجع ويسهل الطرفان الاتصال والتبادلات بين
الجمعيات والهيئات الشبانية والرياضية للبلدين.
المادة 2
يشجع الطرفان التعاون وفقا لتشريعاتهما الوطنية
والتزاماتهما الدولية في مجالات الشباب والرياضة
والتكوين و التأطير.
المادة 3
الشباب

اتفق الطرفان على ما يأتى :

1 ترقية وتطوير التبادلات بين الجمعيات الجزائرية
والبرتغالية فى مجال تنقل الشباب ودور الشباب وكذا
مراكز العطل للشباب وغيرها من المواضيع ذات المصلحة
المشتركة.

2 تشجيع مشاركة الشباب فى التظاهرات الثقافية
والمهرجانات الفنية الشبابية وذلك بترقية اكتشاف
المواهب الشابة.

3. دعم برامج تبادل الخبراء والتجارب في مجال

تنظيم أنشطة التوعية التربوية للاتصال والإعلام في
أوساط الشباب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06

4 تبادل الخبرات في مجال البرامج التربوية
والوقاية فى مكافحة الآفات والأخطار البارزة فى أوساط
الشباب (الإدمان والمخدرات والتدخين ونقص المناعة
المكتسبة/ السيدا)؛

5 تبادل الخبرات في مجال تسيير أجهزة دعم
الشباب المضطرب»

6. تعزيز قدرات الإطارات الجمعوية وذلك بتكوين
مرشدين شبابء

7 إعداد برامج جمعوية مزدوجة مع جمعيات البلدين
في المواضيع المتعلقة بالمحافظة على البيئة وترقية
الترفيه وتبادل الشبابء

8 تبادل الخبراء والمسؤولين المؤسساتيين المكلفين
بتطوير الحياة الجمعوية وترقية الشراكة مع الجمعيات

9. دعم ورشة عمل لترقية الإدماج المهني للشباب
والتكوين في المقاولة.

المادة 4
الرياضة

اتفق الطرفان على ما يآتي :

1. ترقية وتطوير التبادلات بين الاتحاديات الجزائرية
والبر تغالية في مجال تكوين المدربين والحكام والمراقبين
واحترافات أخرى في الرياضة.

2 تبادل الخبراء والمسؤولين المؤسساتيين المكلفين
بتطوير الرياضة بأبعادها المتعددة؛

3 دعم تبادل الخبرات والبرامج في مجال الرياضة
المدرسية وفئة الدراسات الرياضية,

4 تشجيع التبادلات على مستوى المواهب الرياضية
الشابة ومراكز التكوين والمدارس الرياضية.

5 تشجيع التعاون في الرياضات شبه الأولمبية؛

6» تشجيع تبادل الخبراء والخبرات في مجالات
التسيير وإدارة المنشآت الرياضية وصيانة أراضي
الملاعب الرياضية.

7 ترقية أخلاقيات الرياضة في جميع أبعادها
وبالخصوص الروح الرياضية. والمثل الأولمبية. والقضاء
على العنصرية وكره الأجانب, ومكافحة العنف في الرياضة
وكذا الوقاية ومكافحة تعاطي المنشطات.

8 التعاون بفعالية لتأسيس الوكالة الوطنية
لمكافحة تعاطي المنشطات.

9. التعاون من أجل توحيد معدات مخابر مكافحة
تعاطي المنشطات بالجزائر . وتكوين أعوان مراقبة تعاطي
المنشطات وكذا الأطباء وبالأخص فى مجال التحاليل
المعتمدة في الإرترو بوييتين والتحليل اللوني في المرحلة
الغازية مقترنا بقياس الطيف الكتليء

4 جمادى الأولى عام 9 ه
أول فبراير سنة 2018 م

0 تطوير ظروف خاصة للمشاركة المتبادلة فى
التريصات التنافسية التي تقام في مراكز المستوى العالي

1. تشجيع تبادل الخبراء والخبرات في مجال الطب
الرياضي»

2. تشجيع تبادل الخبراء والخبرات في مجال تنظيم
التظاهرات الرياضية والتمويل.

المادة 5
التكوين والتأطير

اتفق الطرفان على ما يأتي :

1 استقبال بالجزائر وبالبرتغال. خبراء لتنشيط
ندوات حول المواضيع المختلفة المتعلقة بالأنشطة والعلوم
التطبيقية للرياضة والمواضيع المتعلقة بالشباب.

2 تبادل الوثائق والقوانين والمعلومات والمطبوعات
المتعلقة بنشاطات الشباب والممارسة الرياضية.

3 دعم مشاركة الإطارات الأساتذة والمكونين في
الملتقيات والندوات المنظمة على المستوى الوطنى
والدولي.

المادة 6
أحكام عامة

1 السلطات المختصة المكلفة بتطبيق مذكرة التفاهم
للتعاون هذه هي : عن الجانب الجزائري, وزارة الشباب
والرياضة., وعن الجانب البر تغالى, كتابة الدولة للشباب
والرياضة.

2 بهدف ضمان الشروط المثلى لتطبيق مذكرة
التفاهم للتعاون هذه. تم إنشاء لجنة مشتركة للمتابعة
مكوّنة من ممثلين يتم تعيينهم من قبل الطرفين؛

3 تتمثل مهمة لجنة المتابعة ا لمشتركة في :

أ) إعداد برنامج تنفيذي سنوي وتقييم حالة
تنفيذ الأنشطة المتفق عليها بين الطرفين»

ب) التشاور حول كل المواضيع الأخرى المدرجة
في مذكرة التفاهم للتعاون هذه.

4 تجتمع اللجنة المشتركة للمتابعة بطلب من
الطرفين بالتناوب بالجزائر وبالبرتغال في تاريخ سيحدد
باتفاق مشترك.

المادة 7
أحكام مالية
1 تتوقف كل المصاريف المدرجة في مذكرة
التفاهم للتعاون هذه. على توفر ميزانية الطرفين وكذا
قوانينهما الداخلية,

4 جمادى الأولى عام 9ه
أول فبراير سنة 2018 م

32 يتم التمويل اللازم لتنفيذ النشاطات المزمع
تنفيذها حسب مذكرة التفاهم للتعاون هذه ما عدا
لنشاطات المذكورة في النقطة رقم 10 من المادة الرابعة,

0 يتكفل الطرف المتنقل بمصاريف النقل حتى
لمطار الدولى أو المحطة الأقرب لمكان الإقامة بالبلد

تقبل,

ب) يتكفل الطرف المستقبل بتكاليف النقل داخل
لبلد؛ و كذا مصاريف الإقامة.

ج) يمكن الطرفين؛ للضرورة, الموافقة على أحكام
مالية أخرى, باتفاق مشترك.

المادة 5
تسوية النزاعات

تتم تسوية أي نزاع يتعلق بتفسير أو تطبيق مذكرة
التفاهم للتعاون هذه. عن طريق التفاوض بين الطرفين؛
عبر القناة الدبلوماسية.

المادة 9
أحكام نهائية

1- يتم سريان مذكرة التفاهم للتعاون هذه؛ طبقا
لتشريع كل طرف.

2- يمكن تعديل مذكرة التفاهم للتعاون هذه؛ بموافقة
لطرفين.؛ مع إخطار كتابي مسبق, ثلاثة (3) أشهر من قبل.

3- تدخل التعديلات حيز التنفيذ طبقا للأشكال
لمقررة في مذكرة التفاهم هذه ؛ و تشكا جزءا لا يتجزاً منها.

4 أبرمت مذكرة التفاهم للتعاون هذه؛ لمدة أربع
سنوات قابلة للتجديد بموجب اتفاق ضمنيء ما لم يتم
إنهاؤها من قبل أحد الطرفين تسعين (90) يوما قبل تاريخ

وقّعت مذكرة التفاهم للتعاون هذه بالجزائر يوم 4
نوفمبر سئنة 2013 من نسختين أصليتين. باللغات
لعربية,؛ والبرتغالية والفرنسية.

وللنصوص الثلاثة نفس الحجة القانونية. و فى حالة
لاختلاف في التأويل. يرجح النص باللغة الفرنسية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائريّة
الدذيمقراطيّة ا لشعبيّة
محمّد تهمي
وزير الشباب والرياضة

عن حكومة
جمهورية البرتغال
ايميديو قريرو
كاتب الدولة
للشباب والرياضة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06

