الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

إعلانات وبلاغات

مقرر رقم 01-18 مؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 2 يناير سنة 2018 يتضمن نشر قائمة
البنوك وقائمة المؤسسات المالية المعتمدة في
الجزائر.

إنّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرض, المعدّل والمتمم؛ لا سيما المادة 93 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24 شعبان
عام 1437 الموافق 31 مايو سنة 2016 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 17 صفر
عام 1438 الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر,

يقرر ما يأتي :

مادة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من الأمر رقم
1-3 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26
غشت سنة 2003 المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه. تنشر
في الجريدة السميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة
الشعبية, قائمة البنوك وكذا قائمة المؤسسات المالية
المعتمدة فى الجزائر إلى غاية 2 يناير سنة 2018,
الملحقتان بهذا المقرر.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 2
يناير سنة 2018.

محمد لوكال

الملحق الأول
قائمة البنوك المعتمدة إلى غاية 2 يناير سنة 2018

- بنك الجزائر الخارجي؛
- البنك الوطني الجزائري.

لقرض الشعبي الجزائري؛
بنك التنمية المحلية.
بنك الفلاحة والتنمية الريفية.
لصندوق الوطني للتوفير والاحتياط (بنك)؛
بنك البركة الجزائري؛
سيتي بنك - الجزائر (فرع بنك)؛
لمؤسسة العربية المصرفية - الجزائر,
نتيكسيس - الجزائر.
- سوسيتي جينيرال - الجزائر,
- البنك العربي - الجزائر (فرع بنك)؛
- بي . ن . بي باريباس - الجزائر.
- ترست بنك - الجزائر,
- بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر,
- بنك الخليج - الجزائر,
- فرنسا بنك - الجزائر,
- كريدي اقريكول كربورات وانفستمانت بنك
الجيري؛
- إتش . إس . بي . سي - الجزائر (فرع بنك)؛
- مصرف السلام - الجزائر.

الملحق الثاني
قائمة المؤسسات المالية المعتمدة
إلى غاية 2 يناير سنة 2018
- شركة إعادة التمويل الرهنيء
- الشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف
"ش.م.ا.مات-ش.ا"
- الشركة العربية للإيجار الماليء
- المغاربية للإيجار المالي - الجزائر,
- سيتيلام الجزائر.
- الصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية "مؤسسة
مالية ".
- الشركة الوطنية للإيجار المالي - شركة أسهم؛
- إيجار ليزينغ الجزائر- شركة أسهم؛
- الجزائر إيجار- شركة أسهم.

المطبعة الرسمية, حي البساتين,ء بثر مراد رايس ص. ب - الجزائر - محطة