
الملا 4: تتكفل شركة الاستشثمار الفندقي
بمستخدمي المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري المحلة وفق الأحكام التي تسيرها.

6 جمادى الأولى عام 9ه
4 يناير سنة 2018

تبقى حقوق والتزامات هؤلاء المستخدمين خاضعة
للأحكام القانونية التي كانت مطبقة عليهم عند تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية وإلى غاية
تاريخ الانتهاء من عملية التحويل.

الملاة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 95 - 46
المؤرخ في 5 رمضان عام 1415 الموافق 5 فبراير
سنة 1995 الذي يعدل القانون الأساسى لحديقة
التسلية ويغير تسميتها إلى "حديقة الحيوانات
والتسلية".

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 23 يناير سنة 2018.

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

