عبد الرحمان راوية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

قرارمؤَرّح في 5 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
4 ديسمبر سنة 2017, يحدد الشروط والكيفيات
العملية للتكفل بنقل جثامين أفراد الجالية
الجزائرية المعوزين المتوفين في الخارج.

إِنّ وزير الشّؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 406-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات سفراء الجمهوريّة الجزائريَّة
لدأيمقراطيّة الشْعبيّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
لذى يحدد صلاحيات رؤساء المراكز القنصلية
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشتّعبيَّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 262-17 المؤرخ
في 13 محرم عام 1439 الموافق 4 أكتوبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون

الخارجية.

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-16 المؤرخ
في 15 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة
6 الذي يحدد القواعد المتعلقة بالدفن ونقل الجثث
وإخراج الموتى من القبور وإعادة الدفن. لا سيما المادة 5
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-17 المؤرخ
فى 26 شوال عام 1438 الموافق 20 يوليو سنة 2017 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-44 الذى عنوانه " صندوق التضامن لأفراد الجالية
الجزائرية المعوزين المتوفين في الخارج ". لا سيما المادة
6 منه؛ ‎١‏

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 211-17 المؤرخ في 26 شوال عام 1438
الموافق 20 يوليو سنة 2017 الذى يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-144 الذي
عنوانه " صندوق التضامن لأفراد الجالية الجزائرية
المعوزين المتوفين في الخارج ". يهدف هذا القرار إلىالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 77 2 ربيع الثاني

تحديد الشروط والكيفيات العملية للتكفل بنقل
جشامين أفراد الجالية الجزائرية المعوزين المتوفين في
الخارج.

المادة 2 : يمكن التكفل بنقل جثامين أفراد الجالية
الجزائرية المتوفين في الخارج الذين لا تسمح مواردهم
الخاصة أو موارد عائلاتهم أو أوصيائهم بتحويل
جثامينهم نحو الجزائر.

ويراعى خاصة في هذا التكفل. ما يأتي :

- هشاشة الوضعية العائلية والاجتماعية
والمهنية للأشخاص المذكورين في الفقرة الأولى
أعلاه؛

- كبار السن أو الذين يعيشون في عزلة وبدون
موارد مالية ودعم عائلي.

المادة 3 : يرسل طلب التكفل بنقل الجثمان نحو
لجزائر إلى رئيس البعثة الدبلوماسية أو القنصلية
لذي يقوم بدراسته ومباشرة كل التحقيقات اللازمة
طبقا للمادة 2 من هذا القرار.

المادة 4: يخطر رئيس البعثة الدبلوماسية أو
لقنصلية الهياكل المختصة بالإدارة المركزية بطلب
لتكفل الذى يكون مبررا ومرفقاء عند الاقتضاءء
بملف وكذا تقدير مالي لتكاليف نقل أفراد الجالية
لجزائرية المعوزين المتوفين في الخارج.

تبتّ الهيئة المكلفة بالجالية الوطنية في الخارج

في طلب التكفل بنقل جشامين أفراد الجالية الجزائرية
لمعوزين المتوفين في الخارج, وذلك بالتشاور مع
يئة المكلفة بالمالية.

يِبلَّغْ القرار املتعلق بطلب التكفل إلى رؤساء
لبعثات الدبلوماسية أو القنصلية من طرف الهيئة
لمكلفة بالمالية.

المادة 5 : يمكن أن تلجاً وزارة الشؤون الخارجية
لى إنشاء آلية مناسبة من خلال الاستعانة بالهيئات
لمختصة من أجل ضمان التكفل بنقل جشثامين أفراد
لجالية الجزائرية المعوزين. مع الأخذ بعين الاعتبار
لنطاق الجغرافي وتمركز أفراد الجالية الوطنية
لمقيمين في الخارج.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

ّ

حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
4ديسمبر سنة 2017.

9 هه
1ديسمبر سنة 7 20م

وزارة المالية

