4 يناير سئة 2018

وزارة السياحة والصناعة التقليد

قرار مؤرخ في 7 محر عام 1439 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء لجنة اعتماد
الأدلاء في السياحة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1439
لموافق 28 سبتمبر سنة 2017. يعيْن الأعضاء
لآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادتين 17 و18
من المرسوم التنفيذي رقم 224-06 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 21 يونيو سنة 2006
لذي يحدد شروط ممارسة نشاط الدليل في
لسياحة وكيفيات ذلك,؛ فى لجنة اعتماد الأدلاء فى

-نور الدين أحمد سيد. ممثل الوزير المكلف
بالسياحة. رئيساء

- مجاهد لعريبي. ممثل وزير الدفاع الوطني
(قيادة أركان الدرك الوطنى)؛

-عبد الكريم فزاع ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية (المديرية العامة للأمن
الوطني)؛

- وداد بن غمراني. ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية (المديرية العامة للغابات)؛

- عز الدين عنتري. ممثل الوزير المكلّف

- زهير عدلي, ممثل الوزير المكلّف بالتعليم
العالى.

-الشريف ريغيء ممثل الوزير المكلّف بالتكوين
المهنى.

- محمد يحياوي. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- رضوان بن عطاء اللّه. ممثل الوزير المكلّف
بالصناعة التقليدية.

- رشيد شلوفي, المدير العام للديوان الوطني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

