1 يناير سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 3857 مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
9 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 99 - 4 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8 شؤّال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع
الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
فى 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سئنة 7
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-17 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة للوزير الأول من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2017,0 جمادى الأولى عام 1439ه

جمادى الأولى عام ,8 ٍ ٍ 0

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

يرسم ما يآأتي : يقيّد في ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول. الفرع

الأول : الوزير الأول, الفرع الجزئّي الأول : المصالع

المركزية وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره خمسة وثمانون مليون دينار (85.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول, الفرع
الأول : الوزير الأول. القرع الجزنّي الأول : المصالح المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
المركزية وفي الأبواب المبينة في الجدول "أ" الملحق للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَّة.
بهذا المرسوم.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27
المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد ديسمبر سنة 2017.
قدره خمسة وثمانون مليون دينار (85.000.000 دج) 1

الجدول الملحق "أ"

حمد أويحيى

الاعتمادات الملغاة (دج)

الفرع الأول
الوزير الأول
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الوزير الأول- تنظيم المؤتمرات والملتقيات - 2000.000
النفقات المتعلقة بالاتصال المؤسساتي : 51.0
النفقات المتعلقة بتسيير لجنة الحكم الراشد 14.0
مجموع القسم السابع 85.0
مجموع العنوان الثالث 85.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 85.0
مجموع الفرع الأول 85.0
مجموع الاعتمادات الملفاة 85.0

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
الوزيرالأول
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدودات و تسيير المصالح
الوزير الأول- تسديد النفقات 2000.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

0 جمادى الأولى عام 9ه
8 يناير سنة 2018 م

الجدول الملحق "ب" (تابع)

الوزير الأول- الأدوات والأثاث
الوزير الأول- اللوازم

الوزير الأول- حظيرة السيارات

القسم الخامس

الاعتمادات المخصصة (دج)

12.00.00
5000

16.000.000

مجموع القسم الرابع 53.0

أشغال الصيانة

الوزير الأول- صيانة المباني

22.00

22.00

النفقات المختلفة

الوزير الأول- النفقات المختلفة

مجموع الاعتمادات المخصصة.

