قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الشؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 7 ربيع الأول عام 1439
الموافق 26 نوفمبر سنة 2017 يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
3023-8 الذي عنوانه " تسيير التكوين في
الخارج ".

إِنّ وزير الشّؤون الخارجية؛

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بللحاسبة العمومية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع

الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 104 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وز رة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 262-17 المؤؤرخ
في 13 محرم عام 1439 الموافق 4 أكتوبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-90 المؤرخ
في 20 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-058 " تسيير التكوين في الخارج "؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 رجب عام 1432 الموافق 7 يونيو سنة 2011 الذي يحدد
مدونة نفقات وإيرادات حساب التخصيص الخاص رقم
3023-8 الذي عنوانه "تسيير التكوين في الخارج”؛

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 104 من القانون
رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30
ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية لسنة 2015
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-058 الذي عنوانه
تسيير التكوين في الخارج ".

المادة 2: تحدد العمليات الواجب تمويلها من
حساب التخصيص الخاص رقم 302-058 الذي عنوانه
' تسيير التكوين في الخارج ", من طرف الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية؛ بناء على الطلبات والاحتياجات
المعبّر عنها فيما يخص التكوين بالخارج.

المادة3: تشكل لدى الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية؛ لجنة متابعة وتقييم الحساب, تكلف بما يأتي :

- متابعة تحقيق الأهداف المنوطة بالتسيير المالى
لحساب التخصيص الخاص.

- إعداد تقارير سنوية حول متابعة وتقييم ماليين
للصندوق.

المادة4: تتكون لجنة المتابعة والتقييم من
موظفين يمثلون مختلف هياكل الإدارة المركزية لوزارة
الشؤون الخارجية.

تحدد كيفيات تسيير اللجنة وكذا تعيين أعضائها
بموجب مقرر من الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

المادة 5 : يقوم الآمر بالصرف, عند نهاية كل سنة
مالية؛ بإرسال حصيلة سنوية عن استعمال موارد
الصندوق إلى الوزير المكلف بالمالية.

المادة 6 : تخضع النفقات المحسومة من الحساب
لأجهزة الرقابة التابعة للدولة طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 7: لا تُستعمل إيرادات حساب التخصيص
الخاص سوى للأغراض التي أنشئ من أجلها.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1439 الموافق
6 نوفمبر سنة 2017.
وزير الشؤون الخارجية

عبد القادر مساهل

وزير المالية
عبد الرحمان راويةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

