نور الدين بدوي

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 16 رجب عام 1438 الموافق 13 أبريل
سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المدرسة الوطنية لموظفي إدارة السجون.

بموجب قرار مؤرخ في 16 رجب عام 1438 الموافق 13
أبريل سنة 2017, تعيّن السيدات والسادة الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 312-10
المؤرخ في 7 محرم عام 1432 الموافق 13 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية لموظفى إدارة السجون
وتنظيمها وسيرهاء أعضاء في مجلس إدارة المدرسة
الوطنية لموظفي إدارة السجون؛ لمدة ثلاث (3) سنوات :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

1 - المدير العام لإدارة السجون وإعادة الإدماج؛ ممثلا
لوزير العدل. حافظ الأختام.

2 - بن ديب سفيان.؛ ممثلا لوزير الدفاع الوطني»

3 - يونس بوزيد.؛ ممثلا لو زير الداخلية والجماعات

المحلية؛

4- ناصر خوجة رفيق. ممثلا لوزير المالية.

5 - يونسي خالد. ممثلا لوزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

6 - عبد الرحمان مقران. ممثلا لوزيرة التربية
الوطنية؛

7- عمراني توفيق جسيم مروان. ممثلا لوزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

8 - إيراين نوال, ممثلة لوزير التعليم العالي والبحث
العلمى»؛

9 - شناق نجية. ممثلة لوزير التكوين والتعليم
المهنيين.
0- مكاشر ليندة؛ ممثلة لوزير الشباب والرياضة.
1 - بن حديد فوزية, ممثلة ة المكلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.
2 - بوخرصة فتيحة.؛ رئيسة مجلس قضاء تيبازة؛
3- عية محمود. قاضى تطبيق العقوبات لدى مجلس
قضاء تيبازة؛
4 - شاوشى أحمد.؛ مدير مؤسسة إعادة التربية
والتأهيل بالقليعة؛
5 - مكاحلى بن يونس, مدير مؤسسة إعادة التربية
والتأهيل بالحراش,
6 - سكسيك أحمد. مدير مؤسسة إعادة التربية
والتأهيل بالبليدة.
7 - إسعون عبد الكريم؛ مكتوؤن بملحقة المدرسة
الوطنية لموظفى إدارة السجون بالمسيلة.
8 - بزوح عمار. مكتّن بملحقة المدرسة الوطنية
لموظفي إدارة السجون بالمسيلة.

9 - طرشي نبيل. رئيس المصلحة الخارجية لإدارة
السجون. المكلف بإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين
بالبليدة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

