الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

قرار مؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1439 الموافق 3
ديسمبر سنة 2017 يحدد تشكيلة وكذا كيفيات
سير اللجنة التقنية القطاعية المتعلقة بامتياز
استعمال الموارد المائية لإقامة هياكل على
مستوى الحواجز المائية السطحية والبحيرات
لتطوير النشاطات الرياضية والترفيه الملاحي.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11- 340 المؤرخ
في 28 شوال عام 1432 الموافق 26 سبتمبر سنة 2011 الذي
يحدد كيفيات منح امتياز استعمال الموارد المائية لإقامة
هياكل على مستوى الحواجز المائية السطحية والبحيرات
لتطوير النشاطات الرياضية والترفيه الملاحيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية. المعدّل
والمتمم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 340-11 المؤؤرخ في 28 شوال عام 1432 الموافق
6 سبتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تشكيلة اللجنة التقنية القطاعية وكذا كيفيات
سيرهاء التى تدعى فى صلب النص " اللجنة التقنية ".

المادة 2 : تتكون اللجنة التقنية القطاعية المشتركة
التي ير أسها السيّد بلكاتب الحاج؛ الأمين العام. من الأعضاء
الآتية أسماؤهم:

- السيد حاج عيسى رؤوف, ممثل الوزير المكلّف

- السيد سالمى مصطفى. ممثل الوزير المكلف
بالرياضة؛

- السيدة سريدي فضيلة. ممثلة الوزير المكلف
بالصيد البحري»

2 جمادى الأولى عام 9ه
0 يناير سنة 2018 م

- السيد ملوك نبيل. ممثل الو زير المكلّف بالسياحة.

- السيد غيبوب عبد الحميد. ممثل الدرك الوطنى.

- السيد مختارى محمّد؛ ممثل المديرية العامة
للحماية المدنية.

- السيد رجم خوجة عبد الرحمان. ممثل المدير العام
للغابات,

- السيد براكي أرزقي؛ المدير العام؛ ممثل الوكالة
الوطنية للسدود والتحويلات.

المادة 3 : تجتمع اللجنة التقنية كلما اقتضت الحاجة
ذلك. بناء على استدعاء من رئيسها.

تُرسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من انعقاد
الاجتماع.

المادة 4: لااتصح مداولات اللجنة التقنية.
إل بحضور أغلبية أعضائها. و في حالة عدم اكتمال النصاب.
تجتمع اللجنة التقنية خلال ثمانية ( 8) أيام التي تليهاء
وتصح المداو لات حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 5 : يُصادق على المداولات بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. و فى حالة تساوي عدد

الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 6 : تُحرر مداولات اللجنة التقنية في محاضرء
وتدوّن في سجل مرقم ومؤشر عليه.

المادة 7: تُرسل محاضر اجتماعات اللجنة التقنية
إلى و زير الموارد المائية؛ في أجل ثمانية (8) أيام.

المادة 8 : يمكن اللجِنة التقنية الاستعانة بكل
شخص مؤهل يمكن أن يساعدها فى هذا المجال.

المادة 9 : تتولى مصالح مديرية حشد الموارد
المائية أمانة اللجنة.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزئر في 14 ربيع الأول عام 1439 الموافق 3
ديسمبر سنة 2017.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة