4 يناير سنة 2018

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 صفر عام 1439
الموافق 5 نوفمبر سنة 2017, يحدّد التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للبحوث في عصور
ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

ووزير الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-93 المؤرخ
في 24 ذي الحجّة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993
والملتضمن تحويل المركز الوطني للدراسات
التاريخية إلى مركز وطني للبحوث في عصور
ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ. المعدّل
والمتنّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11
الموؤؤرخ في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدّ القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسة العموميةذات الطابع ‎١‏ 7 حِ
والتكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجّة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمركز الوطني
للبحوث في عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان
والتاريخ.

المادة 2: تحت سلطة المدير. الذي يساعده
تقنية ومصالح إدارية وأقسام للبحث ومحطات

المادة 3: تتكون الأقسام التقنية وعددها
اشثنان (2) من :

-قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج
البحث؛

- قسم التجهيزات العلمية وتسيير مشاريع
البحث.

المادة 4: يكلف قسم العلاقات الخارجية وتثمين
نتائج البحث بما يأتي :

- المبادرة بأنشطة قصد تفعيا التعاون العلمي
على الصعيدين الوطني والدولي في مجال اختصاص
المركز.

- ترقية الإعلام العلمي والتقني في مجال تدخل
المركز.

- ترقية تعميم نتائج البحث وتثمينهاء

- وضع نظام ملائم للمحافظة على الأرشيف
العلمي والرقمني للمركز.

- اقتراح التدابير التي ترمي إلى تطوير أنشطة
التكوين عن طريق البحث بالتنسيق مع مؤسسات
التعليم العالي وتنفيذها.

ينظم هذا القسم في مصلحتين (2) :

- مصلحة العلاقات الخارجية والمنشورات وتثمين
نتائج البحث.

- مصلحة التوثيق العلمى وأنظمة المعلومات
التقنية وا ية.

المادة 5 : يكلف قسم التجهيزات العلمية وتسيير
مشاريع البحث بما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

- مركزة طلبات العتاد العلمي والتكنولوجي
لهياكل البحث وإعداد ومتابعة تنفيذ برنامج
التجهيزات العلمية للمركز ذات الصلة بهياكل بحث
المركز المعنية.

- ضمان صيانة وحفظ العتاد العلمي
والتكنولوجي الموضوع تحت تصرف هياكل بحث
المركز.

- حفظ وترميم اللجموعات العلمية والمرقمثنة
وضمان الوصول إليها.

ينظم هذا القسم في مصلحتين (2) :

- مصلحة التجهيزات العلمية والتكنولوجية.

- مصلحة حفظ وترميم المجموعات العلمية
والصور المرقمنة وتسييرها.

المادة 6 : تكلف المصالح الإدارية. تحت سلطة الأمين
العام؛ بما يأتي :

- إعداد ووضع حير التنفيذ المخطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية.

- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء

- إعداد ووضع حير التنفيذ مخططات سنوية
ومتعددة السنوات للتكوين و تحسين المستوى و تجديد
المعلومات لمستخدمي المركزء

- إعداد مشروع ميزائنية التسيير وتجهيز المركز
وكذا ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركز.

- ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركزء

-ضمان تسيير قضايا المنازعات والمتازعات
القانونية للمركز.

-ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركزء

- ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركز.

تنظم المصالح الإدارية وعددها ثلاث (3) في :
3 المستخدمين والتكوين.

الميزانية والمحاسبة.

الوسائل العامة.

يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.

6 جمادى الأدلىي عام 1439ه
4 يناير سنة 2018

المادة 7: تتكون أقسام البحث؛ وعددها خمسة (5)

- قسم الثقافات والمجتمع والإقليم وديناميكية
لتعمير خلال عصور ما قبل التاريخ وفجر التاريخ.

- قسم الإنسان والمحيط خلال عصور ماقبل
لتاريخ وفجر التاريخ؛

- قسم التراث الثقافي والثقافة المعاشة وإنتاج

-قسمالنمط المعيشي واللغات والمعرفة وفن
لمهارا

- قسم الديناميكية الثقافية في التاريخ ومصادر
كتابة تاريخ الجزائر.

المادة 8 : يكلّف قسم الثقافات والمجتمع والإقليم
وديناميكية التعمير خلال عصور ما قبل التاريخ وفجر
التاريخ,؛ بالقيام بالدراسات وأعمال البحث حول :

- الثقافات المادية وجمع تحف ما قبل التاريخ
ومناهج العمل.

- السلوكات المعيشية.

- التعابير الرمزية والممارسات الطقوسية.

- فضاءات وأنظمة شغل الأقاليم وديناميكية
التعمير.

- الفنون وعلم آثار الجداريات و أساليب العرض»؛

- طرق الدفن وعلم الآثار الجنائزية.

المادة 9 : يكلف قسم الإنسان والمحيط خلال عصور
ما قبل التاريخ وفجر التاريخ, بالقيام بالدراسات
و أعمال البحث حول :

- بيولوجية الإنسان وتطور الإنسان البيدائيء

- تحركات المجموعات الساكنة.

- إعادة تشكيل المواد الحية ونظام الزمن
الجيولوجي الرابع؛

-عملية تكوين مواقع ما قبل التاريخ
وتطويرها.

المادة 10 : يكلّف قسم التراث الثقافي والثقافة
المعاشة وإنتاج المعاني بالقيام بالدراسات و أعمال
البحث حول :

» جمادى الأولى عام 1439ه
4 يناير سئة 2018

- البحث والدراسات والتحاليل الثقافية والفنية
والرمزية في ميادين إنتاج المعاني والتعابير والكلام
لقصصى لمجموعة الفئات فى الجزائر والبلدان
عابي ٍ

المادة11: يكلّف قسم النمط المعيشي واللغات
والمعرفة وفن المهارات بالقيام بالدراسات وأعمال
لبحث حول :

- البحث والدراسات والتحاليل الثقافية
والفنية والرمزية في ميادين الإنتاج والمعاني
لإدراكية النظرية (المهارة والدوكسة) والتجريبية
(المهارة والبراكسة) فيما يخص توزيع العمل في
لمحيط الريفي والحضري في الجزائر والبلدان
لمغاربية.

المادة 12 : يكلّف قسم الديناميكية الثقافية في
لتاريخ ومصادر كتابة تاريخ الجزائر بالقيام
بالدراسات و أعمال البحث حول :

- التحليل التاريخي للديناميكية الثقافية من
أجل بناء كتابة تاريخ الجزائر.

- إدماج معطيات العلوم الإنسانية ضمن كتابة
تاريخ الجزائرء

-المقاربة النقدية للمصادر والمصادر
الأرشيفية.

المادة 13 : المحطة التجريبية المنشأة طبقا
لأحكام المادة 34 (الفقرة 3) من المرسوم التنفيذي
رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجّة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة2011 والمذكور أعلاه. من
طرف مدير وتتكون من مصلحتين إلى ثلاث (3)
مصالح.

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 صفر عام 1439 الموافق 5
نوفمبر سنة 2017.

عز الدين ميهوبي

وزير المالية
عبد الرحمان راوية
عن الوزير الأول
المدير العام للوظيفة العمومية
والإضلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

طاهر حجان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 4 صفر عام 1439 الموافق 25 أكتوبر
سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 27 محرم
عام 1437 الموافق 10 نوفمبر سنة 2015
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد
الجزائري للتقييس.

بموجب 