
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 02

مرسوم تنفيذي رقم 06-18 مؤرخ في 2 جمادى الاولى
عام 1439 الموافق 20 يناير سنة 2018, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ في 26
شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 الذي
يحدد مستويات المساعدة المباشرة الممنوحة من
الدولة لاقتناء سكن جمامعي أو بناء سكن ريفي
أى سكن فردي منجز في شكل مجمع في مناطق
محددة في الجنوب والهضاب العليا ومستويات
دخل طالبي هذه السكنات وكذا كيفيات منح هذه
المساعدة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لاسيما المادة 110 منه.
المعدلة,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ
في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 الذي
يحدد مستويات المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة
لاقتناء سكن جماعي أو بناء سكن ريفي أو سكن فردي
منجز في شكل مجمع في مناطق محددة في الجنوب
والهضاب العليا ومستويات دخل طالبى هذه السكنات
وكذا كيفيات منح هذه المساعدة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-12 المؤرخ
في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة
2 الذي يحدد كيفيات منح الاعتماد لممارسة مهنة
المرقي العقاري وكذا كيفيات مسك الجدول الوطني
للمرقين العقاريين.؛ المعدل.

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ في 26الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 الذي يحدد
مستويات المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة
لاقتناء سكن جماعي أو بناء سكن ريفي أو سكن فردي
منجز في شكل مجمع في مناطق محددة في الجنوب
والهضاب العليا ومستويات دخل طالبى هذه السكنات
وكذا كيفيات منح هذه المساعدة, المعدل والمتمم.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ في 26 شوال عام 1431
الموافق 5 أكتوير سنة 2010 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/المادة 2 : لتطبيق أحكام هذا المرسوم.؛ يقصد
ب "السكن الجماعي" أو "الفردي” المنجز في شكل مجمع؛
السكنات الآتية :

* السكن الجماعي أو الفردي المنجز في شكل
مجمع :

- السكن الترقوي المدمم: سكن جديد ينجزه مرق
عقاري معتمد. جماعي أو فردي في شكل مجمع.؛ موجه
للطالبين المؤهلين للحصول على المساعدة المباشرة التى
تمنح في إطار أحكام هذا المرسوم. ‎١‏

لا يمكن إنجاز السكن الفردي في شكل مجمع إلآ في
مناطق بولايات الجنوب والهضاب العلياء كما هي
محددة من الوزير المكلف بالسكن.

يخضع إنجاز السكن الترقوي المدعم لخصائص
تقنية تحدد بموجب قرار من الوزير المكلف بالسكن.

تحدد الشروط والكيفيات المالية وكذا آليات
تمويل إنجاز السكن الترقوي المدعم بموجب قرار
مشترك بين وزير المالية والوزير المكلف بالسكن.

3 جمادى الأولى ص 9ه
1 يناير سنة 018

- السكن الموجه للبيع بالإيجار: سكن جديد ينجز
في إطار أحكام المرسوم التنفيذي رقم 105-01 المؤرخ
في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001 الذي
يحدد شروط وكيفيات شراء المساكن المنجزة بأموال
عمومية أو مصادر بنكية أو أي تمويلات أخرى في
إطار البيع بالإيجار ء المعدل والمتمم.

* السكن الريفي :

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 235-10 المؤرخ في 26 شوال عام 1431 الموافق 5
أكتوير سنة 2010 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي:

"المادة 3 : تحدد مستويات المساعدة المباشرة
الممنوحة من الدولة بالاستناد إلى مداخيل الطالبين.؛

* لاقتناء سكن جماعي أو فردي في شكل مجمع :

- 700.000 دج إذا كان الدخل أقل من أربع )4
مرات الأجر الوطني الأدنى المضمون أو يساويها.

المادة4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1439
الموافق 20 يناير سنة 2018.
أحمد أويحيى

قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة المالية

