عليها فى الفقرة 1 من المادة 11 أعلاه.

قانون رقم 01-18 مؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 30 يناير سنة 2018, يتمم القانون رقم
04-5 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق

6 فبراير سنة 2005 والمتضمن قانون تنظيم

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستورء؛ لا سيما لمواد 136 و137
(الفقرة 2) و138 و7-140 و 143 (الفقرة 2) و144 منه؛

- و بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-5 المؤرخ في 27
ذى الحجة عام 5 المواقفق 6 فبراير سنة 2005
والمتضمن قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-15 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 والمتعلق
بعصرنة العدالة.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

2 جمادى الأولى عام 9 هه
0 يناير سنة 2018 م

وإثباتا لذلك. قام الموقعان أدناه المرخص لهما
قانونا من طرف حكومتيهماء على التوالي. بالتوقيع على
مذكرة التفاهم هذه.

حرر في نيامي بتاريخ 16 مارس سنة 2017 في
نسختين أصليتين باللغتين العربية والفرنسية. ولكلا
النصين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
جمهورية النيجر
ساني مايغوشي
هدى إيمان فرعون
وزير البريد والاتصالات
والاقتصاد الرقمي

وزيرة البريد
وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تتميم
أحكام القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن
قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي

الماذة 2: يتمم الباب السادس من القانون رقم 04-05
المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة
5 والمذكور أعلاه؛ بفصل رابع عنوانه "الوضع تحت
المراقبة الإلكترونية" يتضمن المواد من 150 مكرر إلى 150
مكرر 6 و تحرر كما يآتي :

الباب السادس
تكييف العقوبة
الفصل الرابع

'المادة 150 مكرر: الوضع تحت المراقبة الإلكترونية
إجراء يسمح بقضاء المحكوم عليه كل العقوبة أو جزء منها
خارج المؤسسة العقابية.

يتمثل الوضع تحت المراقبة الإلكترونية في حمل

الشخص المحكوم عليه. طيلة المدة المذكورة في المادة 150
مكرر اء لسوار إلكتروني يسمع بمعرفة تواجده في مكان
تحديد الإقامة المبيّن في مقرر الوضع الصادر عن قاضي
تطبيق العقوبات".

"المادة 150 مكرر 1 : يمكن قاضى تطبيق العقوبات,
تلقائيا أو بناء على طلب المحكوم عليه شخصيا أو عن2 جمادى الأولى عام 9ه
0 يناير سنة 2018 م

طريق محاميه.؛ أن يقرر تنفيذ العقوبة تحت نظام
المراقبة الإلكترونية. فى حالة الإدانة بعقوبة سالبة
للحرية لا تتجاوز مدتها ثلاث (3) سنوات أو فى حالة ما إذا
كانت العقوبة المتبقية لا تتجاو ز هذه المدة.

يصدر قاضي تطبيق العقوبات مقرر الوضع تحت
المراقبة الإلكترونية.؛ بعد أخذ رأى النيابة العامة.

كما يأخذ رأى لجنة تطبيق العقوبات بالنسبة

"المادة 150 مكرر 2 : لا يمكن اتخاذ مقرر الوضع تحت
المراقبة الإلكترونية إلاّ بموافقة المحكوم عليه أو ممثله
القانوني إذا كان قاصرا.

يجب احترام كرامة الشخص المعني وسلامته وحياته
الخاصة عند تنفيذ الوضع تحت المراقبة الإلكترونية".

"المادة 150 مكرر 3 : يشترط للاستفادة من نظام
الوضع تحت المراقبة الإلكترونية :

- أن يكون الحكم نهائياء

- أن يثبت المعني مقر سكن أو إقامة ثابتاء

- ألا يضر حمل السوار الإلكترونى بصحة المعنى.

- أن يسدد المعني مبالغ الغرامات المحكوم بها عليه.

تؤّخذ بعين الاعتبار . عند الوضع تحت المراقبة
الإلكترونية. الوضعية العائلية للمعني أو متابعته لعلاج
طبى أو نشاط مهنى أو دراسى أو تكوينى أو إذا أظهر
ضمانات جدية للاستقامة".

"المادة 150 مكرر 4 : يقدم طلب الاستفادة من نظام
المراقبة الإلكترونية إلى قاضي تطبيق العقوبات لمكان
إقامة المحكوم عليه أو المكان الذي يوجد به مقر المؤسسة
العقابية المحبوس بها المعنى.

يتم إرجاء تنفيذ العقوبة إلى
طلب المعني إذا كان غير محبوس.

يفصل قاضي تطبيق العقوبات في الطلب في أجل
عشرة (10) أيامم من إخطاره.؛ بمقرر غير قابل لأي طعن.

يمكن المحكوم عليه الذي رفض طلبه أن يقدم طلبا
جديدا بعد مضى ستة (6) أشهر من تاريخ رفض طلبه".

"المادة 150 مكرر 5 : يترتب على الوضع تحت
المراقبة الإلكترونية عدم مغادرة المعني لمنزله أو للمكان
الذي يعينه قاضي تطبيق العقوبات. خارج الفترات
المحددة في مقرر الوضع.

تحدد الأوقات والأماكن مع مراعاة ممارسة المحكوم
عليه لنشاط مهني ومتابعته لدراسة أو تكوين أو تربص
أو شغله وظيفة أو متابعته لعلاج".

حين الفصل النهائي في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

"المادة 150 مكرر6 : يجوز لقاضي تطبيق العقوبات
إخضاع الشخص الموضوع تحت المراقبة الإلكترونية
لتدبير أو أكثر من التدابير الآتية :

- ممارسة نشاط مهني أو متابعة تعليم أو تكوين

- عدم ارتياد بعض الأماكن.

- عدم الاجتماع ببعض المحكوم عليهم. بما في ذلك
الفاعلين الأصليين أو الشركاء في الجريمة.

- عدم الاجتماع ببعض الأشخاص, لا سيما الضحايا
والقصرء

- الالتزام بشروط التكفل الصحي أو الاجتماعي أو
لتربوي أو النفسي التي تهدف الى إعادة إدماجه اجتماعيا.

ويتضمن الوضع تحت المراقبة الإلكترونية أيضا إلزام
لمحكوم عليه بالاستجابة إلى استدعاءات قاضي تطبيق
لعقوبات أو السلطة العمومية التي يعيّنها هذا الأخير".

"المادة 150 مكرر 7 : يجب على قاضى تطبيق
لعقوبات. قبل وضع المحكوم عليه تحت المراقبة
لإلكترونية.؛ أو في أي وقت أثناء تنفيذ هذا الإجراء؛
لتحقق تلقائيا أو بناء على طلب المعني, من أن السوار
لإلكتروني لا يمس بصحة المعني.

يتم وضع السوار الإلكتروني بالمؤسسة العقابية.

ويتم وضع المنظومة الإلكترونية اللازمة لتنفيذه
من قبل الموظفين المؤهلين التابعين لوزارة العدل".

"المادة 150 مكرر 8
لوضع تحت المراقبة الإلكترونية, تحت إشراف قاضي
تطبيق العقوبات, من قبل المصالع الخارجية لإدارة
لسجون المكلفة بإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين.
عن بعد و عن طريق الزيارات الميدانية والمراقبة عن طريق
لهاتف.

تبلغ المصالح الخارجية لإدارة السجون المكلفة
بإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين قاضي تطبيق
لعقوبات فوراء بكل خرق لمواقيت الوضع تحت المراقبة
لإلكترونية؛ وترسل إليه تقارير دورية عن تنفيذ الوضع
تحت المراقبة الإلكترونية".

"المادة 150 مكرر9 : يجوز لقاضى تطبيق العقوبات.
تلقائيا أو بناء على طلب الشخص الموضوع تحت المراقبة
الإلكترونية؛ تغيير أو تعديل الالتزامات المحددة في مقرر
الوضع تحت المراقبة الإلكترونية".

"المادة 150 مكرر 10 : يمكن قاضي تطبيق العقوبات.
بعد سماع المعني, إلغاء الوضع تحت المراقبة الإلكترونية.؛
في الحالات الآتية :

: تتم متابعة ومراقبة تنفيذ

- عدم احترامه لالتزاماته دون مبررات مشروعة.؛
- الإدانة الجديدة؛

- طلب المعني".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

"المادة 150 مكرر 11 : يمكن الشخص المعني التظلم
ضد إلغاء مقرر الوضع تحت نظام المراقبة الإلكترونية.؛
أمام لجنة تكييف العقوبة, التي يجب عليها الفصل فيه في
أجل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ إخطارها".

"المادة 150 مكرر 12 : يمكن النائب العامء إذا رأى أن
الوضع تحت المراقبة الإلكترونية يمس بالأمن والنظام
العام؛ أن يطلب من لجنة تكييف العقوبات إلغاءه.

ويجب على لجنة تكييف العقوبات الفصل في الطلب
بمقرر غير قابل لأي طعن؛ في أجل أقصاه عشرة (10) أيام
من تاريخ إخطارها ".

"المادة 150 مكرر 13 : في حالة إلغاء مقرر الوضع
تحت المراقبة الإلكترونية, ينفذ المعني بقية العقوبة
المحكوم بها عليه داخل المؤسسة العقابية بعد اقتطاع مدة
الوضع تحت المراقبة الإلكترونية".

