أكتوبر سنة 2017.
حسن مرموري
ل

قرار مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1439 الموافق 20
ديسمبر سنة 2017, يتضمّن الموافقة على مخطط
التهيئة السياحية المراجع لمنطقة التوسع والموقع
السياحي" سيدي خليفة " بولاية تيزي وزى.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في
6ي الحجّة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003
والمتعلّق بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-84 المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984
الذي يحدد تكوين البلديات ومشتملاتها وحدودها
الإقليمية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمّئ الإعلان عن مناطق التوسع السياحي.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.32 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-13 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 6 أبريل سنة
3 والمتضمن المصادقة على مخططات التهيئة
السياحية لبعض مناطق التوسع والمواقع
السياحية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة
التقليدية. المعدل؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ذي الحجة
عام 1436 الموافق 13 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن
تقرير مراجعة مخطط التهيئة السياحية لمنطقة
التوسع والموقع السياحي سيدي خليفة (ولاية
تيزي وزو )؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 18 و24
من المرسوم التنفيذي رقم 866-07 المؤّرخ في 21 صفر
عام 1428 الموافق 11 مارس سثة 2007 والمذكور
أعلاه. يوافق على مخطط التهيئّة السياحية
المراجع لمنطقة التوسع والموقع
خليفة "؛ بلديتي آيت شافع و أزفون. ولاية تيزي
وزو ؛ الملحق بأصل هذا القرار . بمساحة قابلة
للتهيئّة قدرها 93,08 هكتارا من أل
مساحة قدرها 637,5 هكتارا لمنطقة التوسع
والموقع السياحي.

الملاة 2: مخطط التهيئّة السياحية يعادل
رخصة التجؤئة بالنسبة للأجزاء القابلة

السياحي " سيدي

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1439
الموافق 20 ديسمبر سنة 2017.

حسن مرموري

2 ربيع ا 9ه
1ديسمبر سنة 7 20م

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

قرار مؤْرخ في 13 محرم عام 1439 الموافق 4 أكتوبر
سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 7 الموافق 16 فبراير سنة 2016 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصتدوق الوطني

لمعادلة الخدمات الاجتمامية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 13 محرم عام 1439 الموافق
4 أكتوبر سنة 2017, يُعدل القرار المؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 16 فبراير سشة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية؛ كما يأتى :

بعنوان ممثلي العمال الأجراء : السيدة والسادة :
حا (بدون تغيير حتى)

- عبد الوهاب حريرشء

- علي بوفار س علاوي»
-بشير بن زرغة.

- عبد المجيد تكوك.ء
-سعيد زغبة

- بلخير مسعودي, ممثل الكنفدرالية العامة
لأرباب العمل - البناء والأشغال العمومية والريء

-مقران عزوزة.ممثل الكنفدرالية
للمؤسسات الجزائرية.؛

-سماعيل غاشى. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- عبد العزيز برحمة. ممثل الوزيرة
بالتضامن الوطنيء

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بتر عراد رايس» ص.ب 376 - الجزائو -

