
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 44-18 مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 23 يناير سنة 2018؛ يتضمن
إنشاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
لترقية الصحة العقلية؛ وتحديد مهامها وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق
بحماية الصحة وترقيتهاء المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.2 جمادى الأولى عام 9ه
0 يناير سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 379 المؤرّخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء اللجنة
الوطنية المتعددة القطاعات لترقية الصحة العقلية وتحديد
مهامها وتنظيمها وسيرهاء وتدعى في صلب النص
"اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات".

المادّة 2 : توضع اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
لدى الوزير المكلف بالصحة.

المادّة 3 : اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات جهاز
دائم للاستشارة والتشاور والتنسيق والمتابعة والتقييم
لنشاطات المخطط الوطنى لترقية الصحة العقلية.

وتكلف بهذه الصفة؛ على الخصوص. بما يأتي :

- المصادقة على المخطط الوطنى لترقية الصحة
العقلية و تحديد آليات تنفيذه؛

- ضمان تنسيق نشاطات مجموع القطاعات المعنية
بتنفيذ المخطط الوطنى لترقية! العقلية؛

- ضمان متابعة وتقييم الأنشطة الواردة في إطار
لمخطط الوطني لترقية الصحة العقلية. طبقا لرزنامة
تنفيذ مختلف محاور المخ :

- جمع ودراسة وتقييم تقارير نشاطات مختلف
لقطاعات المعنية ذات الصلة.؛

- تحديد العراقيل والصعوبات المحتملة التى تواجه
تنفيذ المخطط الو طني لترقية الصحة العقلية واقتراح
لحلول التي من شأنها ت تسهيل تطبيقه؛

- اقتراح كل تديير تمويل نشاطات تنفيذ المخطط
لوطنى لترقية! العقلية,

- اقتراح كل تدبير من شأنه تدعيم المخطط الوطني
لترقيةا العقلية,

- تقديم كل الاقتراحات الرامية إلى تدعيم الإطار
التشريعي والتنظيمي لت ين الوقاية وترقية ا 0
العقلية.

- اقتراح نشاطات التكوين والإعلام والتحسيس
والاتصال المتعلقة بترقية الصحة العقلية.

- إنشاء بنك معطيات محئينة خاصة بالصحة
العقلية.

-اقتراح كل نشاط بحث له علاقة بمهامها.

المادّة 4 : تشكل اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
نقطة الاتصال الوطنية فيما يخص ترقية الصحة العقلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

الماذّة 5 : تتشكل اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
التي يرأسها الوزير المكلف بالصحة أو ممثله. من :

1- بعنوان الوزارات :
* ممثل واحد عن الوزراء المكلفين بالقطاعات
الآتية :
- الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
- الدفاع الوطني؛
- الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئئة العمرانية.
لعدل.
لمالية.
لشؤون الدينية.
لتربية الوطنية.
لتعليم العالي والبحث العلمي؛
لشباب والرياضة.
لتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛
لفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»
لاتصال.
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛
لبيئئّة والطاقات المتجددة.

2 - بعنوان المؤسسات العمومية :

- ممثل واحد عن المعهد الوطني للصحة العمومية.؛

- ممثل واحد عن الديوان الوطني لمكافحة المخدرات
وإدمانهاء

- ممثل واحد عن الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء.

3 - بعنوان المنظمات و الجمعيات :

- ممثل واحد عن مختلف الجمعيات الناشطة فى
مجال مساعدة المرضى عقلياء

- ممثل واحد عن مختلف الجمعيات ذات الطابع
العلمى الناشطة فى مجال الصحة العقلية.

4- بعنوان الشخصيات :

- خمس (5) شخصيات معترف لها بكفاءتها في
مجال ترقية الصحة العقلية يعينهم الوزير المكلف

5 - بعنوان مهنيي الصحة :
- خمسة (5) مهنيين للصحة فى مجال الصحة العقلية
يعينهم الوزير المكلف بالصحة.

يمكن اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات أن تستعين
بكل شخص كفء من شأنه مساعدتها في أشغالها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

المادذة 6 : يعين أعضاء اللجنة الوطنية المتعددة
القطاعات لعهدة مدتها خمس (5) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة بناء على
اقتراح السلطات والمنظمات التي يتبعونها.

يعين أعضاء اللجنة., بعنوان الوزارات؛ من بين شاغلي
الوظائف العليا فى الدولة برتبة مدير ء على الأقل.

و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء ‎١‏ للجنة؛ءيتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها لباقى العهدة.

المادّة 7 : تجتمع اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
فى دورة عادية كل ستة (6) أشهر .ء بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

المادّة 8 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات
ويرسله إلى أعضاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات فى
أجل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. قبل تاريخ الاجتماع.
ويمكن تقليص هذا الأجل فى الدورات غير العادية دون أن
يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادّة 9 : لا تصح مداو لات اللجنة الوطنية المتعددة
القطاعات إلا بحضور نصف أعضائها. و في حالة عدم اكتمال
النصاب, يبرمج اجتماع جديد في غضون الثمانية (8) أيام
التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل. و تتداول اللجنة حينئذ؛
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 10 : تتخذ مداو لات اللجنة الوطنية المتعددة
القطاعات بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين؛ و في حالة
تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

2 جمادى الأولى عام 9 هه
0 يناير سنة 2018 م

تدوّن المداولات في محاضر وتحرر في سجل خاص
مرقم ومؤشر عليه من الرئيس.

الماذة 11 : يمكن اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
أن تنشئ مجموعات تقنية تحدد مهامها وتنظي
وسيرها في النظام الداخلي.

المادّة 12 : تجتمع اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
على مستوى مقر الوزارة المكلفة بالصحة.

الماذة 13 : تزود اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
بأمانة تتولاها المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصحة.

المادّة 14 : تعد اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
نظامها الداخلى وتصادق عليه.

المادّة 15 : تعد اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
تقريرا سنويا يتضمن حصيلة عن نشاطاتها في الصحة
العقلية. ويرسل هذا التقرير إلى الوزير المكلف بالصحة.

المادّة 16 : تسجل مصاريف تسيير اللجنة الوطنية
المتعددة القطاعات فى ميزانية تسيير الوزارة المكلفة
بالصحة.

المادّة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 23
يناير سنة 2018.

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 23 ربيع الأول عام 1439 الموافق 12
ديسمبر سنة 2017, يتمم القرار المؤرخ في 27
رمضان عام 1436 الموافق 14 يوليو سنة 2015
الذي يحدّد كيفيات تنظيم التكوين التحضيري
لشغل بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بإدارة الجماعات الإقليمية. ومدته ومحتوى

إنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذتي رقم 247-94 المؤرّخ
في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 80-12 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1433 الموافق 12 فبراير سنة 2012

2 جمادى الأولى عام 9ه
0 يناير سنة 2018 م

والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني لتطوير
التكوين المتواصل وترقيته وتغيير تسميته ليصبح الديوان
الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته.

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 27 رمضان عان 1436
الموافق 14 يوليو سنة 2015 الذي يحدد كيفيات تنظيم
التكوين التحضيري لشغل بعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بإدارة الجماعات الإقليمية ومدته ومحتوى
برامجه؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يتتمم هذا القرار المادة 6 من القرار
المؤْرّخ في 27 رمضان عام 1436 الموافق 14 يوليو سنة 2015
الذي يحدّد كيفيات تنظيم التكوين التحضيري لشغل بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة الجماعات الإقليمية
ومدته ومحتوى برامجه.

المادّة 2 : تتمم المادة 6 من القرار المؤرّخ في 27
رمضان عام 1436 الموافق 14 يوليو سنة 2015 والمذكور
أعلاه؛ في نهايتهاء بفقرة تحرر كما يأتي :

ويضمن الديوان الوطني لتطوير التكوين المتواصل
وترقيته أيضاء التكوين التحضيري بالنسبة لجميع الرتب
المنصوص عليها أعلاة".

المادّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1439 الموافق 12
ديسمبر سنة 2017.

نور الدين بدوي

وزارة العدل

