والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤْرَخ في 7 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 6 ديسمبر سنة 2017 يتمم يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 26 شوال عام 1437
الموافق31 يوليوى سنة 2016 الذي يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة
الجماعات الإقليمية ومدته ومحتوى برامجه.

- إن الوزير الأولء

- وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرائية.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي
التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
في 3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- القالة - أم الطبول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

مد[ متدمب

جندل سعدي محمد - بن عزوز - المرسى من رأس ‎١١‏ القلعة

من وادي مفرق
إلى الحدود
البحرية
الجزائرية
التونسية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤدخ
في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤّرّخ
في 22 شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بموظفي إدارة
الجماعات الإقليمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 80-12 المؤرّخ
في 19 ربيع الأول عام 1433 الموافق 12 فبراير سنة 2012
والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني
لتطوير التكوين المتواصل وترقيته وتغيير تسميته
ليصبح الديوان الوطني لتطوير التكوين المتواصل

وترقيته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 26
شال عام 1437 الموافق 31 يوليو سنة 2016 الذي يحدّد
كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية لأسلاك إدارة الجماعات الإقليمية ومدته

ومحتوى برامجه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم المادة 7
من القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 26 شوال عام 1437
الموافق 31 يوليو سنة 2016 الذي يحدّد كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بإدارة الجماعات الإقليمية ومدته
ومحتوى برامجه.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 7 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 26 شوال عام 1437 الموافق 31 يوليو
سنة 2016 والمذكور أعلاه. في آخرهاء بفقرة تحرر

" المادة 7: د

يضمن إجراء التكوين التكميلي أيضا الديوان
الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته بالنسبة
لجميع الرتب المنصوص عليها أعلاه. باستثناء الرتب
الآتية :

- متصرف إقليمى؛

- وثائقى أمين محفوظات للإدارة الإقليمية.

- مفتش النظافة والنقاوة العمومية والبيئة".

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 26
ديسمبر سنة 2017.

وزير الداخلية عن الوزير الأول.
والجماعات المحلية وبتفويض منه
والتهيئة العمرانية المدير العام للوظيفة العمومية

والإصلاح الإدادي
نور الدين بدوي بلقاسم بوشمال

وزارة الصناعة والمناجم

