» جمادى الأولى عام 1439ه
4 يناير سئة 2018

مرسوم تنفيذي رقم 05-8 مؤرخ في 27 ربيع الثاني
عام 9 الموافق 15 يتاير سئتة 2018, يحدد
تنظيم مراقبة مطابقة المركبات وكيفيات
ممارستها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتممء لا سيما المادة 42 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
فى 23 ذى القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 42 من القانون
رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأو لى عام 1422 الموافق
9 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر
الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل والمتمم؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تنظيم مراقبة مطابقة المركبات
وكيفيات ممارستها.
المادة 2 : تمارس صلاحيات السلطة العمومية
المتعلقة بمراقبة مطابقة المركبات من طرف إدارة
المناجم؛ بواسطة خبراء المناجم التابعين لها.

يمكن إجراء خبرة مطابقة المركبات من
طرف خبراء معتمدين من طرف الوزير المكلف
بالناجم.

المادة 3 : يجب أن تكون كل مركبة تعرض لمراقبة
المطابقة أو لخبرة المطابقة في حالة جيدة للسير.
ولاايمكن إجراء مراقبة المطابقة أو خبرة المطابقة
للمركبات في شكل حطام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المادة 4 : يمكن إجراء مراقبة المطابقة وخبرة
لمطابقة بالعين المجردة أو بأي وسيلة مناسبة أخرى
من شأئها أن لا تغيِر أو تشوّه خصائص المركبات.

المادة 5 : لا تخضع لمراقبة المطابقة من قبل خبراء
لمناجم؛ المركبات المستعملة التي بيعت و//أو حولت من
ولاية إلى أخرى.

المادة 6 : عدا الحالات الملنصوص عليها في التنظيم
لمعمول به ؛ لاايسمح بإجراء مراقبة المطابقة على
لمركبات التي طراً عليها تعديل بارز إلا إذا كانت حدود
لحجم والوزن مطابقة للأحكام التنظيمية المعمول بها
والمواصفات التقنية التي حددها المصنّع.

المادة 7: لا يمكن إجراء مراقبة الملطابقة على
لمركبات ذات الهيكل القاعدي العاري.

المادة 8 : توافق سنة أول استعمال المركبة الجديدة :

- سنة جمركة المركبة. بالنسبة للمركبات
المستوردة لحساب المستورد. دون أن تتجاوز سنة (1)
واحدة من تاريخ الصنع؛

- سنة إعداد فاتورة البيع؛ بالنسبة للمركبات
المستوردة من طرف الوكلاء المعتمدين في الجزائر,

- سنة إعداد فاتورة البيع يمنحها المصنع/المركب
أو وكيله المعتمد. بالنسبة للمركبات المصنعة أو المركبة
في الجزائر.

الفصل الثاني
مراقبة مطابقة المركبات
القسم الأول
تنظيم مراقبة مطابقة المركبات
المادة 9 : تنجز مراقبة مطابقة المركبات من طرف
خبراء المناجم التابعين لإدارة المناجم.

المادة 10 : يعتبر خبير مناجم للقيام بمراقبة
مطابقة المركبات كل موظف في إدارة المناجم :

- يملك شهادة بمستوى لا يقل عن تقني سام أو ما
يعادلها في المناجم أو الميكانيكا أو البناء الميكانيكي أو
الكهروميكانيكا أو التعدين أو في الصيانة والمعداتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

- تابع تكوينا تطبيقيا في ميدان مراقبة مطابقة
المركبات لدى مصالح إدارة المناجم وتحت إشراف خبير
مناجم لمدة لا تقل عن سنة (1) واحدة.

المادة 11 : تتم مراقبة مطابقة المركبات على:
لمركبات المستوردة.؛
لمركبات الجديدة المصنعة أو المركبة محلياء
لمركبات التي خضعت لتعديلات بارزة؛
لمركبات التي تم حجزها من طرف المصالح

ّ

لمركبات التي بيعت عن طريق المزاد العلني
وكانت موضوع طلب معلومات لدى المصالح الأمنية.
تستشنى من مجال تطبيةٍ أحكام هذه المادة
المركبات العسكرية.
المادة 12 : يمكن أن تتم مراقبة مطابقة المركبات

الجديدة بصفة انفرادية أو حسب الطراز والدفعة.

تتم مراقبة المطابقة بصفة انفرادية للمركبات
المستوردة والمصنعة محلياء في حدود 25 مركبة كأقصى
حد. وفوق هذا الحدء تتم مراقبة المطابقة حسب الطراز
والدفعة.

المادة 13 : تتمثل مراقبة مطابقة مركبة فى

- مطابقة اصفات التقنية التنظيمية
لمعمول بهاء

- مطابقتها لمواصفات المذكرة الوصفية وشهادة
لمطابقة يمنحهما المصنّع.؛ بالنسبة للمركبات الجديدة
لمصنعة أو المركبة في الجزائر.

- مطابقتها لمواصفات المذكرة الوصفية وشهادة
لمطابقة يمنحهما المصنّع وكذا للوثيقة التي تثبت أن
لمركبة تمت جمركتها للدخول إلى الجزائر . بالنسبة
للمركبات المستوردة. وتكون الوثيقة الأخيرة غير
ملزمة بالنسبة للمركبة النموذج أو لطراز نموذجي؛
وكذا للمركبات المستوردة بالدفعة.

- مطابقتها لمواصفات محضر مراقبة المطابقة
الأولي و//أو بطاقة التسجيل و//أو بطاقية المراقبة.
بالنسبة للمركبات المسجلة في الجزائر.

المادة 14 : تتعلق المعايير التقنية التي يجب
لأحكام المادة 13 أعلاه. على وجه الخصوص بما يأتي :

6 جمادى الأدلىي عام 1439ه
4 يناير سنة 2018

-الطراز مناجم رقم تعريف المركبة ([718)
بتسعة (9) رموز الأولى.

- قسم تعريف المركبة (1115) بالثمانية (8) رموز
الأخيرة, يمثل الرقم التسلسلي في الطرازء

- حدود الحمولات للمركبة : الحمولة الإجمالية
المرخصة والحمولة الإجمالية السائرة المرخصة والحمولة
المقيدة؛

- حدود أبعاد المركبة.

- مقتضيات الأمن وكذا مطابقة المكونات
والعناصر الأساسية للمركبة.

المادة 15 : تتوّجٍ كل مراقبة مطابقة مركبة بصفة
انفرادية بمحضر مطابقة يعد حسب النموذج المحدد
في الملحق الأول بهذا المرسوم. ويكون هذا المحضر :

- مشطوبا قطريا بخط أحمر فاتح بظل أخضرء

- يوضع في زاويتيه الأفقيتين هلال ونجمة
حمراوان. ويتخلل الهلال الأحمر هلال أخضر.

يعد محضر المطابقة في نسختين (2) تسلّم
إحداهما إلى الجهة التي طلبت إجراء مراقبة المطابقة.

المادة 16 : يشرع خبير المناجم أثناء مراقبة
تعريف المركبة الموجود في بطاقة التسجيل وبين الرقم
لمنقوش باردا في المركبة؛ فيما يأتي :

- تصحيح الخطاً المعاين ويشير إليه في البطاقية
لتصحيحية حسب النموذج المحدد في الملحق الثاني
بهذا المرسوم. إذا تعلق الأمر بخطاً في رمز واحد فقط
في وثيقة المركبة. حيث يكون رقم تعريف المركبة
لمنقوش باردا أصليا ومطابقاء

يتخلل كل من الزاويتين الأفقيتين للبطاقية
لتصحيحية هلال ونجمة حمراوان.؛ ويتخلل الهلال
لأحمر هلال أخضر.

- طلب معلومات حول المركبة لدى المصالح المعنية
للأمن الوطني, إذا تعلق الأمر بخطاأً في رمزين أو أكثر
أو رأى أن رقم تعريف المركبة المنقوش باردا قد يكون
غير أصلي أو غير مطابق.

المادة 17 : يجب أن تكون كل مركبة تم تقديمها
لمراقبة المطابقة وليس لها رقم التعريف المنقوش بارداء
أو كان هذا الرقم غير واضح أو متآكل. أو تمت ملاحظة
شذوذ في مكونات المركبة. موضوع طلب معلومات لدى
المصالح المعنية للأمن الوطني بهدف التحقق من
صحتها.

6 جمادى الأولى عام 9ه
4 يناير سنة 2018

المادة 18 : يشرع خبير المناجم, في حالة ما إذا لم
تظهر نتائج التحقيق المذكورة في المادتين 16 و17 أعلاه
أي شذوذء في مراقبة مطابقة المركبة على أساس وثائق
تعريف المركبة؛ ويعد محضر المطابقة في نسختين (2)
ويسلّم نسخة منه لصاحب المركبة. ‎١‏

يمكن خبير المناجم, إذا اقتضى الأمرء أن يطلب من
صاحب المركبة أن يشرع في إعادة نقش رقم تعريف
لمركبة في الجهة اللخصصة لهذا الغرض, على أساس
وثائق تعريف المركبة.

يجب شطب الرموز الثلاشة (3) الأولى من رقم
لتعريف القديم المنقوش باردا. كما يجب الحفاظ؛ قدر
لإمكان, على حالة هذا الرقم القديم.

وإذا أثبتت المعلومات المقدمة من طرف المصالح
لمختصة للأمن الوطني أن المركبة يشوبها شذوذء يرفض
لملف المقدم لمراقبة المطابقة؛ مع الإشارة في المحضر إلى
عبارة " غير قابلة للتسوية", وإعلام المصالح الأمنية
بذلك.

المادة 19 : يعمل خبير المناجم؛ عند كل تسوية لرقم
تعريف مركبة, على نقش رشام المناجم في طرفي نهاية
رقم التعريف ويعد محضر التسوية في نسختين (2)
ويسلم إحداهما لصاحب المركبة.

المادة 20 : يشرع. بالنسبة لكل تسوية وضعية
مركبة؛ في نقش شيفرة 3813/00 في الجانب المقابل
لرقم التعريف المحاط في طرفيه برشام المناجم؛ حيث :

- 33 : يمثل رمز الولاية حيث تمت تسوية
المركبة.

- 00 : يمثل مرجع سنة تسوية المركبة.

المادة 21 : تعتبر كل مركبة لها رقم تعريف واضح
وبين ومحاط في الطرفين بعلامة رشام المناجم
مطابقة للتنظيم المعمول به.

المادة 22 : تقوم مراقبة المطابقة لمركبة - صهريج
ناقلة للوقود أو للمواد الخطرة. زيادة على ماهو
منصوص عليه في المادة 13 أعلاه. على التحقق من
ف تقني يتكون على وجه الخصوص مما يأتي:

- بطاقة تسجيل مركبة - الصهريج»

- شهادة التأمين.؛

-تقريرا ينة الداخلية والخارجية

لمركبة-الصهريج؛ ينجز من طرفاهيئة
مختصة و مؤهلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- شهادة التعبئة/ المعايرة تعد من طرف هيئة

- محضر المراقبة التقنية الدورية يعد طبقا
للتنظيم المعمول به.

يمنح صاحب مركبة - الصهريج. إذا كانت هذه
المركبة والملف التقنى مطابقين؛ رخ خصة مطابقة للوضع
حيز السير الدوري حسب النموذج المحدد في الملحق
الثالث بهذا المرسوم.

مراقبة مطابقة المركبات الجديدة حسب الطران
والدفعة

المادة 23 : يخضع استيراد المركبات بالدفعة
وتصنيعها محليا للموافقة المسبقة من إدارة المناجم.
على الملف التقني للنموذج أو طراز نموذجي للمركبات
المقرر استيرادها أو تصنيعها محليا.

المادة 24 : تتم دراسة الملف التقني للنموذج أو
لطراز نموذجي للمركبات المقرر استيرادها أو
تصنيعها محلياء من طرف المصالح المختصة لإدارة
لمناجم.

تمنح شهادة الموافقة على الملف ‎١‏ لتقني للنموذج
أو لطراز نموذجي للمركبات لصاحبه. إذا كان الملف
لتقني مطابقا للمواصفات التقنية والتنظيمية
لمعمول بهاء حسب النموذج المحدد في الملحق الرابع
بهذاالمرسوم.لتمكينه من الشروع في إجراء ءات
لاستيراد أو تصنيع / تركيب المركبات محليا.

ويجب أن يبرر كل رفض مع إخطار صاحب
لملف بذلك.

المادة 25 : يجب أن يخضع النموذج أو الطراز

لنموذجي للمركبات في معمل التصنيع إلى
لتجارب اللازمةالتعلقةبالأمنوالفعالية.

ويجب أن تتم هذه التجارب بحضور خبير المناجم
أو هيئة مختصة مؤهلة من طرف الوزير المكلف
بالمناجم.

تحدد شرو ط تأهيل الهيئات المختصة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمناجم.

يجب على المصتّع أن يقدّم؛ قبل إجراء التجارب.
شهادة المطابقة تبيِن أن النموذج أو الطراز النموذجي
للمركبات مطابق للمقاييس والمقتضيات الضرورية
المتعلقة بالفعالية والأمن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

المادة 26 : إذا كانت التجارب المنصوص عليها
في المادة 5 أعلاه مُرضية؛ يتم إعداد محضر في
نسختين (2) ويمضي عليهما خبير المناجم أو
الهيئة المؤهلة. والمصسدنّع أو ممشله. وتسلّم نسخة
منه إلى المصنع.

المادة 27 : يشرع خبير المناجم في إجراء مراقبة
مطابقة النموذج أو الطراز النموذجى للمركبات المقرر
استيرادها أو تصنيعها محلياء الذي خضع للتجارب
بنجاح؛ على أساس الملف التقني الذي تمت الموافقة
عليه.

ويمكن خبير المناجم؛ في حالة عدم حضوره
للتجارب في المصنع. أخذ النموذج أو الطراز
النموذجي للمركبات لإجراء تجارب تكميلية حول
الفعالية والأمن فى الطريق أو فى أي مساحة مهيأة.
وذلك لمدة لا تتعدى ثمان و أربعين (48) ساعة.

يعد خبير المناجم, إذا كان النموذج أو الطراز
التموذجي للمركبات مطابقاء محضر مطابقة النموذج
أو طراز نموذجي في نسختين (2) حسب النموذج المحدد
في الملحق الخامس بهذا المرسوم.

تمنح لمستورد أو لمصتّع النموذج أو طراز
نموذجي للمركبات مذكرة المطابقة. تتكون من محضر
مطابقة للنموذج أو الطراز النموذجي والمذكرة
الوصفية للمصنع من أجل استيراد المركبات بالدفعة أو
إنتاجها محليا.

ويقوم المستورد أو المصنع بطباعة مذكرة المطابقة
في مائتي (200) نسخة ويقدمها في أجل لاا يتجاوز
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ الحصول عليهاء لإدارة
المناجم من أجل توزيعها على المصالح المعنية.

المادة 28 : يشرع خبراء المناجم. قبل الإجراءات
الجمركية بالنسبة للمركبات المستوردة بالدفعة وقبل
خروج المركبات من المصنع بالنسبة للمركبات المصنّعة
لاتقل عن خمسة في المائة (5 ) من العدد الإجمالي
للمركبات المستوردة أو المصنعة محليا. ‎١‏

ويمنح صاحب المركبات, إذا كانت المركبات
مطابقة. شهادة مطابقة العينات,؛ وفقا للنموذج المحدد
في الملحق السادس بهذا المرسوم؛ للشروع في إجراءات
الجمركة من أجل الحصول على بطاقات التسجيل لدى
المصالح المختصة.

ويجب أن يبرر كل رفض ويرسل لصاحب
المركبات.

6 جمادى الأدلىي عام 1439ه
4 يناير سنة 2018

المادة 29 : يمكن خبراء المناجم, إذا اقتضى
الأمرء أن يأخذوا لدى الوكيل أو اللصنّع. عِيِّنات
من المركبات المستوردة بالدفعة أو المصنعة/ المركّبة
محليا التي تمت مراقبتها حسب الطراذ في
حدود خمس (5) مركبات, على الأكثر, لإجراء تجارب
الفعالية والأمن في الطرقات أو في أي مساحة مهيأة.
وذلك لمدة لا تتعدى ثمان و أربعين (48) ساعة لكل
مركبة.

المادة 30 : تنشاً لدى إدارة المناجم؛ بطاقية وطنية
للنماذج والطرز النموذجية للمركبات التي تمت
مراقبة مطابقتهاء تكون في شكل قاعدة بيانات. و يمكن
توسيع البطاقية الوطنية لتشمل المعطيات والمعلومات
المتعلقة بنشاط مراقبة الملطابقة وخبرة مطابقة
المركبات.

القسم الثالث
مراقبة مطابقة المركبات المستوردة بصفة انفرادية

المادة 31 : يشرع خبراء المناجم؛ قبل عملية
التسجيل, في التحقق من مطابقة المركبة المستوردة
بصفة انفرادية طبقا لأحكام المادة 13 أعلاه.

يعد محضر المطابقة في نسختين (2)؛ إذا كانت
المركبة مطابقة؛ وفقا للنموذج المبين في الملحق الأول
بهذا المرسوم. وتسلّم نسخة منه لمالكها بهدف الشروع؛
لدى المصالح المعنية؛ في الحصول على بطاقة التسجيل.

ويجب أن يبرر كل رفض مع إخطار صاحب
المركبة بذلك.

الفصل الثالث

خبرة مطابقة المركبات الموجهة للبيع بالمزاد العلني

المادة 32 : يجب أن تخضع كل مركبة موجهة للبيع
بالمزاد العلني ,قبل عرضها للبيع. لإجراء خبرة
مطابقة.

ويجب أن تكون المركبة المعروضة للبيع بالمزاد
العلني مطابقة من حيث التعريف والتنظيم المعمول به
ومواصفات المصنّع؛ وأن تكون صالحة للسير.

المادة 33 : إذا تم خلال عملية خبرة مطابقة المركبة
ملاحظة وجود شذوذ في وثائئق الهوية أو في رقم
التعريف المنقوش باردا في المركبة أو في
العناصر المكونة للهيكل القاعدي ولهيكلهاء يدقق
الخبير المعتمد طبيعة الشذوذ؛ ويقوم بوصفه قدر
الإمكان في تقرير الخبرة كما هو منصوص عليه في
المادة 42 أدناه.

6 جمادى الأولى عام 9ه
4 يناير سنة 2018

ويقوم الخبير المعتمد بإعلام المصلحة المعنية
لإدارة المناجم, إذا لاحظ وجود شذوذ أو عدم تسوية, التي
تقوم بدورها بطلب المعلومات حول المركبة لدى المصالح
المعنية للأمن الوطني.

المادة 34 : إذا لم تظهر المعلومات المقدمة من طرف
المصالح المعنية للأمن الوطني أي شذوذ. تعرض
المركبات على خبير المناجما لمختص إقليميا لمراقبة
مطابقة المركبة من أجل إعداد محضر المطابقة في
نسختين (2) تسلّم نسخة منه للمصلحة التي طلبت
مراقبة المطابقة. وإذا تعذر ذلك. يرفض ملف طلب
تسوية المركبة مع الإشارة في المحضر بعبارة "غير قابلة
للتسوية". وإعلام المصالح الأمنية بذلك.

الفصل الرابع
رقم تعريف المركبة

المادة 35 : يجب أن تكون كل مركبة حاملة
لصفيحة المصنّع تبيِن رقم تعريف المركبة وكذا حدود
أوزائها.

ويجب على مالك المركبة؛ في حالة فقدان أو تلف
أو تآكل صفيحة المصنّع.؛ أن يستبدلها بصفيحة جديدة
ينقش فيها كل الخصائص الموجودة في الصفيحة الأولى.
وتنجز هذه الصفيحة من طرف مصتّع المركبة أو من
طرف هيكلي معتمد أو من طرف خبير معتمد في
ميدان خبرة مطابقة المركبات.

المادة 36: مع مراعاة أحكام المادة 37 أدناه. يجب أن
يكون لدى كل مركبة رقم تعريف ([17118) منقوش بارداء
يتكون من سبعة عشر (17) رمزا :

- من الرمز الأول إلى الرمز التاسع : يمثل طراز

.من الرمز الأول إلى الرمز الثالث : يمثل
لتعريف العالمي للمصتّع ([1134)؛

. من الرمز الرابع إلى الرمز التاسع: يمثل طراز
لمركبة (قسم وصف المركبة "7708).

- من الرمز العاشر إلى الرمز السابع عشر : قسم
تعريف المركبة (1119). يمثل الرقم التسلسلي في
لطراز.

الرمزان العاشر والحادي عشر يمثلان. على
لتوالي, سنة إنتاج النموذج ورمز المصنع.

يجب نقش رقم تعريف المركبة ([71) باردا في
مكون غير قابل للتفكيك للهيكل القاعدي للمركبة ؛
وبشكل يكون غير معرض للتأكل ولا للاندثار بسبب
حادث. ويجب أن يوضع بطريقة يمكن رؤيته دون تفكيك
أي من المكونات الأساسية للمركبة بقراءته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

يمنح التعريف العالمي للمصتّع (17141) لمصنعي
لمركبات من طرف إدارة المناجم؛ بالتعاون مع الهيئة
لمختصة. وفقا للإجراءات والمقاييس المقررة.

المادة 37 : يمكن المركبات المصنّعة أو المركبة فى
لجزائر, حيث لا يملك المصتّع/ المركب التعريف العاللي
للمصتّع (11101)؛ استبدال هذا الأخير بالرمز تللم
(التعريف الجزائري للمصدّع). ويجب على المصتّ /
لمركّب أن يحصل على التعريف العالمي للمصتّع (177307)
لخاص به في أجل لا يتعدى سنتين (2) ابتداء من تاريخ
سريان مفعول هذا المرسوم.

المادة 38 : يمكن إعطاء أي مركبة في حالة جيدة
للسير ليس لها رقم تعريف منقوش باردا و//أو ليس
لهاوثائق تعريف. وتم اقتناؤها عن طريق المزاد
العلنى. شيفرة تعريف خاصة. وتنجز هذه الشيفرة
بعد الحصول على معلومات مُُرضية لدى مصالح الأمن
ومراقبة مطابقة المركبة.

وتمنح هذه الشيفرة مصالح المناجم؛ بعد مراقبة
مطابقة المركبة والحصول على المعلومات لدى المصالح
المعنية للأمن الوطنى. تتكون هذه الشيفرة من أحد
عشر(!!) ر مزا (1016772222).؛ ينقش باردا فى
الجهة الخصصة للمركبة لهذا الغرض وفي صفيحة
المصنّع؛ وتحد من طرفيها برشام المناجم؛ حيث :

- كلا : يمثل رمز الولاية حيث تمت التسوية ؛

- لاا : مرجع سنة تسوية المركبة.

- 2222 : رقم الترتيب من 0 إلى 9999. تمنحه
مصلحة المناجم ويدون في سجل يخصص لهذا الغرض
يرقم ويمضى عليه ويوضع على مستوى المديرية المكلفة
بالمناجم للولاية.

تحل الرموز الخمسة الأو لى (2141*0) محل طراز
"مناجم"”. وتحل الرموز الستة الأخيرة (17172222) محل
الرقم التسلسلي للمركبة.

المادة 39 : يجب على مصتّع المركبة حصر رقم
تعريفها المنقوش باردا بشعاره.

ويعمل خبير المناجم , بمناسبة أي إجراء مراقبة
المطابقة لمركبة لها رقم تعريف غير محصور بشعار
المصنع.؛ على حصر هذا الرقم على طرفيه بنقش إما
شعار المصنّع أو رشام المناجم.

الفصل الخامس
خبرة مطابقة المركبات

المادة 40 : تنجز خبرة مطابقة المركبات على:

- المركبات المسجلة في الجزائر والموجهة للبيع عن
طريق المزاد العلني من طرف المصالعح المختصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

- المركبات ملك الأشخاص. الطبيعيين أو

المادة 41 : ينجز خبرة مطابقة المركبات خبراء
معتمدون من طرف الوزير المكلف بالمناجم في ميدان
خبرة مطابقة المركبات. وتحدد كيفيات وشروط
الاعتماد بموجب قرار من الوزير المكلف بالمناجم.

المادة 42 : تتوج خبرة مطابقة المركبة بتقرير
خبرة يسرد كل الوقائع والمعاينات التقنية. حسب
النموذج المبيِّن في الملحق السابع بهذا المرسوم. وتكون
صفحة محضر الخبرة:

- مشطوبة قطريابخط أحمر متقطعو
أخضرء

- ويوضع في زاويتيها الأفقيتين هلال ونجمة
حمراوان. ويتخلل الهلال الأحمر هلال أخضر.

المادة 43 : يعدّ تقرير الخبرة الملنصوص عليه في
المادة 42 أعلاه؛ في نسختين (2)؛ وتسلّم نسخة منه إلى
الطرف الذي طلب إنجاز خبرة المطابقة.

تلزم الوقائع والمعاينات المدونة في تقرير
الخبرة مسؤولية الخبير الذي أعدها.

الفصل السادس
هيكلة المركبات

المادة 44 : تنجز التعديلات على المركبات من طرف
هيكلي. شخص طبيعي أو معنوي؛ يخضع للقانون
الجزائري ومعتمد من طرف الوزير المكلف بالمناجم.
وتحدد كيفيات وشروط الاعتماد بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمناجم.

المادة 45: كل تعديل بارز بمركبة من شأنه تغيير
شكلها أو مكوناتها الأصلية. يتطلب مراقبة مطابقة
جديدة لدى خبير المناجم.

ويجب ألاّ تمس التعديلات المنجزة على هيكل
المركبة هيكلها القاعدي ولا أبعاد الحجم والأوزان طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 46 : يجب أن يستوفي كل تعديل في هيكل
المركبة الشروط والمقتضيات والمقاييس المتعلقة بأبعاد
الحجم والوزن والأمن والفعالية والرفاهية. وأن يضمن
توزيعا جيدا للأثقال.

المادة 47 : تتم مراقبة مطابقة مركبة خضعت
لتعديل. زيادة على وثائق تعريف المركبة. على أساس
مخطط تصميم الهيكلة وشهادة مطابقة التعديل
يسلّمهما الهيكلى المعتمد.

يحدد نموذج شهادة مطابقة التعديل ف
الثامن بهذا المرسوم.

‎١‏ في الملحق

‏6 جمادى الأدلىي عام 1439ه
4 يناير سنة 2018

‏المادة 48 : يمكن الهيكلي المعتمد أن يشرع في
تركيب و/ أو بناء و//أو تعديل الهياكل أو المركبات
بدون محرك دفع؛ تهياً إما لتجر أو لتحمل. وذلك
لاستعمالها لأغراض بيانية.
يقوم خبير المناجم بمراقبة مطابقة هذه الهياكل
أو المركبات بدون محرك دفع حسب نفس الإجراءات
المحددة في هذا المرسوم.
الفصل السابع
أحكام ختامية
المادة 49: يقوم خبير المناجم أو الخبير
لمعتمد.؛ بمناسبة مراقبة المطابقة أو إجراء خبرة
لمطابقة على المركبات المسجلة سابقا إذا لاحظ أن
لحمولة الإجمالية المرخصة أو الحمولة الاجمالية
لسائرة أو الحمولةالمقيدة غير مدونة فى
بطاقة التسجيل و/أو في صفيحة المصنّع؛ بتدوين هذه
لحمولات, حسب الحالة, فى محضر المطابقة أو فى
تقرير الخبرة, وفقا لمواصفات المصنّع. وذلك بهدف

‏المادة 50 : يتعيِّن على الخبراء المعتمدين
والهيكليين المعتمدين أن يرسلوا إلى إدارة المناجم
تقريرا مفصلا في كل سداسي حول نشاطهم. مع إرفاقه؛
بنسخ من تقارير الخبرة وشهادات مطابقة الهيكلة التي
تم إعدادهاء حسب الحالة, بعد إجراء خبرة المطابقة أو

‏المادة 51 : تودع ملفات طلبات الاعتمادات
لإجراء خبرة مطابقة المركبات وهيكلة المركبات
لدى لجنة تنشاً على مستوى إدارة المناجم. تحدد
تشكيلتها وسيرها بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمناجم.

‏المادة 52 : لا يمكن قبول مركبة خضعت لتغيير

‏محركها الأصلي الذي يشتغل بالبنزين ن إلى محرك ديزل
لمراقبة المطابقة.

‏المادة 53 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم.؛ عند الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمناجم.

‏المادة 54: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1439
لموافق 15 يناير سنة 2018.

‏أحمد أويحيى

ا ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
إدارة المناجم

محضر مطابقة مركبة (بصفة انفرادية)

تطبيقا لأحكام المرسوم التن فكي رقم 05-18 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018
الذي يحدد تنظيم مراقبة مطابقة المرككات وكيفيات ممارستهاء فإنّ المركبة ذات المواصفات كما هي محددة أسفله؛ قد
خضعت لمراقبة المطابقة على أساس الشائق المقدمة من طرف

رقم تعريف المركبة منقوش باردا ويتكون من ممككمة عشر (17) رمزا :

-طراز مناجم بد9رموز :

- قسم تعريف المركبة (الرقم التسلسلي في الطراز)804 رموز :
وأنها مطابقة للأحكام التنظيمية المعمول بها وللمواصتفكات التقنية للمذكرة الوصفية وشهادة المطابقة

خبير المناجم مسؤول المصلحة لإدارة المناجم
اللقب والاسم والإمضاء والختم اللقب والاسم والإمضاء والختم

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 جمادى الأول مام 1439ه

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
إدارة المناجم

البطاقة التصحيحية للخصائص التقنية لمركية
رقم: 0 المؤرخ في :

تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 05-18 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018
الذي يحدد تنظيم م راقبة مطابقة المركبات و كيفيات مسار ستهاء قد تم إنجاز مراقبة المطابقة

على المركبة حيث المواصفات والخصائص التقنيةهي مبيّنة أسفله. وذلك على أساس الوثائق

رقم التسجيل: ...... ...م سفة أول استعمال في السير : م
تسجيل العداد الكيلوميتري: اا اللون :

رقم تعريف المركبة منقوش بارداء يتكون من سبعة عشر (17) رمزا :
-الطراز"مناجم” ب 9 رموز :

- قسم تعريف المركبة (الرقم التسلسلي في الطرا ز) ب

أخرى :

الطاقة الإدارية (إحصان) :

عدد المحاور (الأجزاع)/العجلات

الحمولة الإجمالية المرخصة : ....

نوع المحرك : ............... الصنف :

الوقود المستعمل : تت ا .........» شوع تغذية المحرك :

علبة السرعات : ...ا تتتتا............» قوع ثقل السرعات/العجلات : ا
تعليقات وآراء أخرى :

خبير المناجم
اللقب والاسم والإمضاء والختم

ا 9ه الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
إدارة المناجم

الملحق الثالث
رخصة المطابقة لوضع حير السير مركبة - صهريج ناقلة للوقود أو للمواد الخطرة
رقم: 0 المؤرخ في :

تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 05-18 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018
الذي يحدد تنظيم مراقبة مطابقة المركبات وكيفيات ممارستهاء

وبناء على شهادة التأمين رقم

وبناء على تقرير المعاينة الداخلية والخارجية المعدة من طرف

وبناء على شهادة التعبئة/المعايرة المعد من طرف

وبناء على محضر المراقبة التقنية رقم رخ في صالح إلى غاية

يشهد خبير المناجم بأن المركبة - الصهريج الناقلة للوقود(١)‏ أو للمواد الخطرة(1). ملك ل

المواصفات الآتية :

- صنف المركبة (الصهريج) :تت اتات الشوع :
- رقم التسجيل : .ا ...............» سنة أول استعمال في السير :
-الطراز "مناجم” : اا.............. قسم تعريف المركبة (الرقم التسلسلي في الطراز)

- الحمولة الإجمالية المرخصة : ................, الحمولة الإجمالية السائرة : ................؛ الحمولة المقيدة :
- حجم الصهريج (م3) : ................, الضغط الفعلي (البار) : ................. عدد أقسام الصهريج : ا

مطابقة للمواصفات التقنية والتنظيمية,؛ وهى جاهزة للسير عبر الطرق.

أطلع وصودق عليه وتم تسجيله
خبير المناجم
اللقب والاسم والإمضاء والختم

(1): أشطب العبارة غير اللائقة.

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 جمادى الأدلى مام 1439ه

الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
إدارة المناجم

الملحق الرابع
شهادة الموافقة على الملف التقني لنموذج أقى طران نموذجي المركيات جديدة

- طلب الموافقة على الملف التقني رقم : ................ المؤرخ :

-الفاتورة رقم: معام عم ممم عم م مم مم ممم ممم عم م مم قم ممع مه ممم م م م لم وم مم ع م عم معام ممم م ممم عم م مم عم م مم ممه عم عم ممع مم ممم ممم ممم ممم مم م ممه م ممم ممم ممم ممعي قم

تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 05-18 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018
الذي يحدد تنظيم مراقبة مطابقة المركبات وكيفيات ممارستهاء

فإنَ خبير المناجم؛ بعد دراسة الطلب المقدم من طرف المصتّع/الوكيل
صاحب الاعتماد رقم رخ في من أجل الحصول على شهادة الموافقة على
الملف التقني لنموذج المركبة أو طراز نموذجي لمركبات جديدة ذي الخصائص الآتية :

- التعريف العالمي للمصتّع (1001) : ممم مده مم عم ممم م مم م مه ممم ممم قوع موق عم مم مم مهم م ممعم ممم م ممع ممه ممم قوع ممم ممم مجو ممعم م ممم ممم

-الطراز "مناجم" (9 رموز): غزل/0-+0([((0/00[0[((5ز9غطزطزطئ9 9 9 9ط9خ393ز7393ز3ز5 19وزوزوز[| 11/1/7753 19119191 خخ

- قسم تعريف المركبة (الرقم التسلسلي في الطراز 8 رموز) :

- نوع ورقم المحرك : ا #>ص>9>9>9شي>ييي يي يي يي يي 1 1 ا ا 9999ل 9ل« صر يي >

يشهد أن النموذج أو الطراز النموذجي للمركبات كما هو موصوف في الملف التقني.؛ مطابق للأحكام التنظيمية
المعمول بها.

أطلع وصودق عليه وتم تسجيله أطلع وصودق عليه
خبيرن المناجم مسؤول المصلحة لإدارة المناجم
اللقب والاسم والإمضاء والختم اللقب والاسم والإمضاء والختم

ا ا ب الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
إدارة المناجم

محضر مطابقة نموذج أى طراز نموذجي لمركبات جديدة

تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذى)راقم 05-18 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018
الذي يحدد تنظيم مراقبة مطابقة المتركبات وكيفيات ممارستهاء تبيِّن المعاينات والتدقيقات التى

بأن المركبة المقدمة كنموذج أو كطراز نموذجي؛ كاك المواصفات التقنية الآتية :
النوع : مةطرال ...د الطراز :
رقم تعريف المركبة منقوش باردا ويتكون من سبعةفشر (17) رمزا:
-طراز مناجم بد9رموز :
- قسم تعريف المركبة (الرقم التسلسلي في الطراز) ب 8 رطق :
مطابقة للأحكام التنظيمية المعمول بها وللمواصفات التقنية ل مذكرة الوصفية وشهادة المطابقة
تعليقات وأراء أخرى :

مسؤول المصلمةلإدارة ا مناجم
اللقب والاسم والإمضاء والختم اللقب والاسم والإمضاء والختم

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 جمادى الأول مام 1439ه

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
إدارة المناجم

شهادة المطابقة لعينات المركبات

سم الوكيل/المصتّع أو ممثله المؤتفل قانونا :
مراجع محضر مطابقة النموذج أو)الطراز النموذجي للمركبات : ص
لمكان الذي تمت فيه المراقبة : ......كك................. التاريخ : ممع ةم مم دم م ممم مم مه ممه ممم مق قم ممعم م عه م مم مع ممم م عه
مرجع الاعتماد للوكيل المعتمد /المصنّع ؟ ا
لصنف : تت تت الشوع : ا تت تت الطرا

جم ............. قسم تعريف المركبة (الرقم التسلسلي في الطراز) : 0

لحمولة الإجمالية المرخصة :
لحمولة الإجمالية السائرة :

من طرف مسؤول المصلحة لإدارة المناجم
(اللقب والاسم والإمضاء والختم)

الس 9ه الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الملحق السابع
اسم الخْبتر” المعتمد : ممعم م م ع مم ممم مم مم ممم عم عم م عه ممم ممم مم مم م عم عع ممع مم ممم م م مم م عم عه ممع مم مم مم مم ع عم ع ممع مم مم م ممع مم م عم ع عم ممم مم مم مع ممم مقف
مراجع الاعكماد : ا
اسم مالك المراكنية أو ممثله
المكان الذي تمت فيه الخبرة :

تطبيقا لأحكام مرسوم التنهشتذي رقم 18 -05 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018
الذي يحدد تنظيم مراقبة مطابقة المركبات وكيفيات ممارستهاء قد قمت بإنجاز خبرة المطابقة على
المركبة ذات المواصفات والخصائص التقنية كماهي مبينة أسفله ‎٠‏ وذلك على أساس الوثائق

الطراز 5

قسم تعريف المركبة (الرقم التسلسلي في الطراز 8 رمو :

الطاقة الإدارية (حصان) : الت تت تم........ ع مقاعد اله "0

عدد المحاور (الأجزاع) / العجلات :؛ ....................................» وضع عجلات الدفع : بس

الطول الإجمالي : ............. العرض الإجمالي : ...... ا ااا............ الارتفاع الأقصى:
الحمولة الإجمالية المرخصة: ...............؛ الحمولة الإجمالية السائرة :

نوع المحرك : ............. الصنفا: ...........» عدد الأسطوانات :

الوقود المستعمل : تت تت ....ء» ضوع تغذية المحراق:
علبة السرعات : .....ت...........» قوع ثقل السرعات/العجلاتر: ص ص

تبيِّن المعاينات والتدقيقات التي قمت بها أن المركبة المقدمة لخبرة المطابقة :

- خضعت (1)/ لم تخضع(1) لتحويل في الهيكل القاعدي و/أو في الهيكل بإمكامتغيير حالتها بالنسبة للأحكام
والخصائص الدفني والمتشراي

- مطابقة(1) / غير مطابقة(1) للخصائص التقنية المذكورة أعلاه وللتنظيم المعمول به؛

- نتائج المعاينات والتدقيقات :

تعليقات و آراء أخرى :

الخيير المعتمد / اللقب ب والام والإحشاء والختم

(1): أشطب العبارة غير اللائقة.

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03 جمادى الأدلى مام 1439ه

0 الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
إدارة المناجم

الملحق الثامن
شهادة مطابقة مركبة مهيكلة
وم : لاااتتتتتيت المؤرخ في :

رقم الاعتماد : ..................... مؤرخ في :
تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 05-18 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018
الذي يحدد تنظيم مراقبة مطابقة المركبات وكيفيات ممارستهاء
وبناء على طلب إجراء هيكلة المركبة؛ المقدم من طرف : ا ا ناه المؤر خ في
وبناء على بطاقة تسجيل المركبة رقم الصادرة بتاريخ 1
وبناء على شهادة التأمين رقم ؤرخة في صالحة إلى غاية
يشهد الهيكلي المعتمد أن المركبة ذات المواصفات الآتية :

وقد بقيت مطابقة للتنظيم المعمول به ولمواصفات المصنّع وكذا لمقاييس السلامة والفعالية والرفاهية. وهي
جاهزة للسير عبر الطرق.

اللقب والاسم والختم وإمضاء الهيكلي المعتمد

6 جمادى الأولى عام 9ه
4 يناير سنة 2018

