
وزارة التضامن الوطني والأسر
وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 محرم عام 1439
الموافق 11 أكتوبر سنة 2017, يتضمن إنشاء ملحقة
لمدرسة الأطفال المعوقين بصريا.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17 -242 لمؤّرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 7 20
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضي المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة7
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤ
في 10 صفر عام 1433 الموافق 4يناير سنة2
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لمؤسسات
التربية والتعليم الملتخصصة للأطفال المعوقين,؛ لاا سيما
المادة 4 منه؛

يقررون ما يآتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرج في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

القرار إلى إنشاء ملحقة لمدرسة الأطفال المعوقين
بصرياء ببلدية آدرار ء ولاية أدرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1439 الموافق
1 أكتوبر سنة 2017.

وزير المالية
عبد الرحمان راوية

وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة
غنية الدالية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة الأشغال العمو مية والنقل

