العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

مرسوم راسي رقم 377-17 مؤرّخ في 7 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 26 ديسمبر سنة 7 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّماالملاتان 6-91
و143 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزائية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2017

الأدوات وتسيير المصالح

0م1200
25000000
9000 ل
1]1..0

195. 0

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني 345.0

3580

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-17 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزيرة
لتربية الوطنية من ميزائية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2017,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانيةسنة 2017
عتماد قدره خمسةوثلاثون مليار دينار
( 35.000.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره خمسة وثلاثون مليار دينار (35.000.000.000 دج)
يقبّد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية
وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزيرة التربية
الوطنية؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائرفي 7 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
6ديسمبر سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

العناوين

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
ًْ مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون- التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون- مرتبات العمل
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي- الراتب

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي-
التعويضات والمنح المختلفة

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتر

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الشاذ
والتقنى - الراتب الرئيسى للنشاط

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الشاد
والتقني - التعويضات والمنح المختلفة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثاذ
والتقني - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب, منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعي

2 ربيع الثاني عام 1439ه
1ديسمبر سنة 7 20م

200.00.0
4.000

...0
720.000. 0

280.00. 0
280.00. 0
1.00.000
1.00.0

650.000.0

10....00.0

3.00.000
2.0.0000
2.910.000

2.0.000
28.9.0

2 ربيع الثاني مام 1439 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77

1ديسمبر سئة 2017م

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث

