الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

مرسوم تنفيذي رقم 374-17 مؤَرّخ في 6 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
يتضمن إنشاء ثانويات وإلغاء أخرى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التربية الوطنية.

- وبناء على الدُستور.لاسيّماالمادتان 4-99
و143 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية؛ لاسيما المادة 82
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014
الذي يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمبانى
العمومية أو إعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17
المؤؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة
7 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

8 ربيع الثاني 9ه
7 ديسمبر سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17
المؤرخ في 25 ني القعدة عام 1438 الموافق 17
غشت سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

يرسم ما ياتي :
الملاة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول
المدرسي 2016 - 2017 , الثانويات المذكورة في الملحق
الأول بهذا المرسوم.

الملا 2 : تلغى. ابتداء من موسم الدخول المدرسي
6- 2017 . الثانويات المذكورة فى الملحق الثانى
بهذا المرسوم.

الملاة3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
5 ديسمبر سنة 2017.

الملحق الأول
قائمة الثانويات المنشأة للسنة الدراسية 2016 / 20178 ربيعا 9ه
7 ديسمبر سنة 2017

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملحق الأول (تابع)

رقم التعريف
الوطني

864

864

864

864

ثانوية زياني محند أرزقي
ثانوية أمالو

ثانوية أدكار الجديدة

ثانوية الشهيد أوداك محند أغرام

ثانوية بوحمزة

نوية المجاهد بومعزة محمد بشير

]ا

انوية المجاهد المتوفى حسين آيت
حمد "

انوية لوجاني الهاشمي
ثانوية العالية الجديدة
ثانوية البرانس مركز

ثانوية رأس الميعاد مركز

2 انوية الشيخ نعيم الذ لنعيمي

انوية سيدي عقبة مركز

ثانوية عين الناقة مركز

ثانوية طولقة مركز

ثانوية المجاهد المتوفى ونفوف
إبراهيم

ثانوية الشهيد مالكي عمر

ثانوية تواتي رمضان بن أحمد

نوية عمارى أحمد

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75 8 ربيع الثاني مام 1439ه

7 ديسمبر سنة 2017

الملحق الأول (تابع)

ية المجاهد براكشي إبراهيم
بن سليمان

ثانوية السواحلية الجديدة

ثانوية حي 668 +768 مسكن

8 ربيع الثاني عام 1439ه الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75
7 ديسمبر سنة 2017

الملحق الأول (تابع)

ثانوية الأحواط

ثانوية بوذريعة بني ياجيس

ثانوية العلمة الجديدة
ثانوية الشهيد تواتى حمداد

ثانوية سرج الغول

انوية عزابة الجديدة

اذا

نوية طاهري مبارك

انوية رفراف أحمد

ب
نب

3

انوية قالمة الجديدة

ثانوية وادي الزناتي الجديدة

ثانوية سعدي الطاهر حراث
ثانوية أولاد معرف

ثانوية الشيخ بوعمامة

ثانوية يحياوي العربي وإخوته
ْ انوية ذراع السمار

ثانوية أولاد مع الله

ْ انوية العلامة المجاهد الشيخ
بلحسن بن الشريف

ثانوية الشهيد مهيدي بلقاسم /
السعدي بن النوي

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75 8 ربيع الثاني مام 1439ه

7 ديسمبر سنة 2017

الملحق الأول (تابع)

ثانوية المجاهد مدكن عبد القادر
ثانوية بن شرودة احميدة

ثانوية المجاهد عميش سعدون

ثانوية شقرون الزوبير

ثانوية زوبير لخضر

ثانوية مناصرية عبد الرحمن

-

ثانوية روايثنية عبد الحميد

بن الصادق - حي إبن رشد

8 ربيع الثاني عام 1439ه الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75
7 ديسمبر سنة 2017

الملحق الأول (تابع)

ثانوية مسلمون

ثانوية بن خاوة حمود

ثانوية الشهداء الأربعة (الحمار)

ثانوية الإخوة الشهداء زحاف:
عباس ,؛ بن عودة ومحمد

ثانوية بن رحو سروري لزرق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75 3 ربيع الثاني عام 1439ه

7 ديسمبر سنة 2017

الملحق الثاني
قائمة الثانويات الملغاة للسنة الدراسية 2017/2016

أرزقي (تحول إلى متوسطة)

ثانوية العربي التبسي القديمة
(تحول إلى متوسطة)

ثانوية المجاهد فارس الطاهر
القديمة (تحول إلى مستودع

للتجهيزات ومقر لأكاديمية)

الثانوية التقنية الرائد فراج
(تحول إلى معهد للتكوين)

ثانوية المجاهد بكاي عبد الله
القديمة (تحول إلى متوسطة)

ثانوية ابن معطى القديمة -

8 ربيع الثاني 9 ه
7 ديسمبر سنة 2017

تنفيذي رقم 375-17 مؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017,
يتمم المرسوم التنفيذي رقم 302-11 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1432 الموافق 22 غشت سنة 2011
والمتضمن إنشاء مركز جامعي بتيبازة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 299
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 الذي يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة
بتنظيمه وسيره.؛ لا سيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-11
المؤُرخ في 22 رمضان عام 1432 الموافق 22 غشت سنة
1 والمتضمن إنشاء مركز جامعي بتيبازة؛

قرا رمؤرخ في 21 صفر عام 1439 الموافق 11 توقمير
سنة 2017, يجعل منهج إحصاء بكتيريا القولون
المتحمّلة للحرارة عن طريق حساب المستعمرات
المتحصل عليها في 44" م. إجباريا.

إن وزير التجارة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى: تتمم المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 302 المؤْرخ في 22 رمضان عام 1432
الموافق 22 غشت سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"ا مادة الأولى : 2 .(بدون تغيير)

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
لتيبازة واختصاصها كما يآتي :

: تتمم المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
1 302 المؤرخ في 22 رمضان عام 1432 الموافق 22
0 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

المكلف بالصناعة والمناجم؛

لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري".

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
5يسمبر سنة 2017.

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990

والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ

في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد
حماية المستهلك وقمع الغش.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-15 المؤرخ
في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015
الذي يحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
الخصائص الميكروبيولوجية للمواد الغذائية. .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1438الموافق 7فبراير سنة
7 والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة للوائح
الفنية وخصائصه وكذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 رجب عام 1435
الموافق 28 مايو سنة 2014 الذي يجعل منهج تحضير
العيِّنات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد
الفحص الميكر وبيولوجي, إجبارياء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
لموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج إحصاء بكتيريا
لقولون المتحمّلة للحرارة عن طريق حساب
لمستعمرات المتحصل عليها في 44" م,؛ إجباريا.

المادة 2: من أجل إحصاء بكتيرياالقولون
المتحمّلة للحرارة عن طريق حساب المستعمرات في
4 م, تلزم مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر
لمعتمدة لهذا الغرض باستعمال المنهج المبيّن في الملحق
لمرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
لأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1439 الموافق 11
نوفمبر سنة 2017.

محمد بن مرادي

ال ملحق
منهج إحصاء بكتيريا القولون المتحمّلة للحرارة عن
طريق حساب المستعمرات المتحصل عليها في 44" م
1 . مجال التطبيق :
يحدد هذا المنهج تقنية إحصاء بكتيريا القولون
المتحمّلة للحرارة؛ في جميع المواد الموجهة للاستهلاك
البشري أو التغذية الحيوانية.؛ عن طريق حساب
المستعمرات في وسط صلب بعد التحضين في 44" م.

8 ربيع الثاني 9ه
7 ديسمبر سنة 2017

2. مصطلحات وتعاريف : يقصد في مفهوم هذا
المنهج؛ بما يأتي :
2 بكتيريا القولون الملتحمّلة للحرارة:

بكتيريات في درجة حرارة معينة. تشكل مستعمرات
مميّزة في هلام يحتوي على اللاكتوز والصفراء
بالكريستال البنفسجي والأحمر المعتدل. عند إجراء
التجربة حسب التقنية المحددة في هذا المنهج.

2 إحصاء بكتيريا القولون المتحمّلة للحرارة :
هو إحصاء عدد بكتيريا القولون المتحمّلة للحرارة
الموجودة بالميليلتر أو بالغرام من العيِّنة. عند إجراء
التجربة حسب التقنية المحددة في هذا المنهج.

3. الميداً :

3 يزرع في عمق الوسط الهلامي بالصفراء
والكريستال البنفسجي والأحمر المعتدل واللاكتوز.

- كمية محددة من عيِّنة التجربة إذا كان المنتوج
المراد فحصه سائلاء

- أو كمية محددة من المحلول الأم في حالة مواد
أخرى.

يغطّى بعد ذلك بطبقة من نفس الوسط.

وفي نفس الشروط؛ تزرع علب بيتري أخرى مع
تخفيفات 0 ية ب ب انطلاقا من يّنة
التجربة أو المحلول الآم.

3 تحضين علب بيتري في 44 م لمدة 24 ساعة.

3 يحسب عدد بكتيريا القولون المتحمّلة
للحرارة بالليليلتر أو بالغرام من عيّنة التجربة
انطلاقا من عدد الملستعمرات المميّزة الحصاة عن كل

تستعمل خلال التحليل فقط كواشف ذات نوعية
تحليلية معترف بها أو ماء مقطر أو ماء منزوع
الأيونات معقم.

4 المخففات :

يجب تحضير المخففات طبقا للتعليمات المحددة في
المناهج المتعلقة بتحضير العيِّنات للتجربة والمحلول الآم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكروبيولوجي
المحددة في التنظيم المعمول به.

4 وسط الزرع : هلام بالكريستال البنفسجي
والأحمر المعتدل والصفراء واللاكتوز (1831).

8 ربيع الثاني 9 ه
7ديسمبر سنة 2017

4 التركيب :

أ: حسب قدرة التجمد للأغار - أغار

4 التحضين: تذوب المُركّبات أو الوسط
لكامل المجفف في الماء؛ مع وضعها للغليان.

يعدّل العامل الهيدر وجيني (011). إذا اقتضى
لأمر ؛ بحيث يكون بعد الغليان والتبريد 7.4 0,2 في
5م. يوزع وسط الزرع في أنابيب معقمة أو في
قارورات معقمة (4.5) ذات سعة مناسبة. يُجنب
لتسخين المطول أو التّسخين المتكرر. لا ييعقّمٍ في جهاز
لتعقيم (©حقلعماي).

يستعمل هذا الوسط بصفة سريعة بعد التحضير
( لا تتجاوز 4 ساعات). لا يعقم هذا الوسط ويحضّ
فورا.

5. التجهيزات والأدوات الزجاجية :

الأجهزة المتداولة في المخبر الميكروبيولوجيء
لا سيما:

5 جهازن التحضين مضبوط في 44* م + 1" م.

5 علب بيتري معقمة من الزجاج أو من مادة
بلاستيكية؛ قطرها يتراوح ما بين 90 ممو 100 مم.

5 حمام مائي أو جهاز مشابه مزود بمقياس
حراري مابين 44" م و47" م.

5 نابيب اختبار وقارورات ذات سعة مناسبة.

5 ماصات مدرجة ذات تدفق كامل, سعتها 1 ملل
و 2 ملل مدرجة ب 0,1 ملل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

5 جهاز قياس العامل الهيدروجيني (011)
بتدقيق 0,1 وحدة( 1) في 25م وذو عتبة أدنى
للقياس 0,01 وحدة (11).

6. اقتطاع العيّنات :

يجب أن تكون بنة التجربة ا قيقيا غير
متلفة أو تغيِّرت أثناء النقل أو التخزين.

يجب إجراء اقتطاع العيّنات طبقا للشروط
المحددة في التنظيم المعمول به؛ أو المواصفات المعترف
بهاء إذا اقتضى الأمر.

7. تحضير العيّنة للتجربة :

يجب إجراء تحضير عيِّنة التجربة طبقا لمناهج
التحاليل المتعلقة بتحضير العيِّنات والمحلول الأم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكروبيولوجي
المحددة في التنظيم المعمول به.

8. طريقة العمل :

8 العيّنة الماخوذة للتجرية ى المملول الام
والتخفيفات :

يجب أن يحض المحلول الأم والتخفيفات طبقا
للمناهج المتعلقة بتحضير العيِّنات للتجربة والمحلول
الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكرو بيولوجي المحددة في التنظيم المعمول به.

8 الزرع والتحضين :

8 تؤخذ علبة بيتري معقمة (2.5). ينقل 1 ملل
من العيِّنة للتجربة بواسطة ماصة معقمة (5.5) فى
علبة بيتري إذا كانت المادة سائلة أو 1 ملل من المحلول
الأم بالنسبة للمواد الأآخرى.

تؤخذ علبة بيتري أخرى معقمة. تنقل 1 ملل
بواسطة ماصة جديدة معقمة من التخفيف العشري
الأول لعيِّنة التجربة إلى العلبة إذا كان المنتوج سائلا
أو 1 ملل من التخفيف العشري الأول للمحلول الأم في
حالة المنتوجات الأخرى.

تعاد هذه العمليات والتخفيفات التى تليها
بواسطة ماصة جديدة معقمة لكل تخفيف عشري.

8 يصبً في كل علبة بيتري حوالي 15 ملل من
الوسط الهلامي بالصفراء والأحمر المعتدل والكريستال
البنفسجي واللاكتوز (1.2.4) مبرد في حمام مائي (3.5)
في درجة حرارة تتراوح ما بين 44 *م و 47" م.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

يخلط بعناية اللقاح (010ل1:060) بوسط الزرع
ويترك الخليط ليتصلّب مع وضع علب بيتري على سطح
بارد و أفقي.

8 بعد تصلب الخليط؛ء تضاف طبقة سمكها
حوالي 5 ملل من محلول (7831) (2.4) المبرد كما هو
مبيِّن فى (2.2.8) لتجنب انتشار المستعمرات.

8 تترك الطبقة الثانية تتجمد. تقلب العلب
الحضّرة (الغطاء إلى الأسفل) وتحضن في
جهاز التحضين مضبوط في 44" م + 1*م (1.5) لمدة
4+ ساعة.

ملاحظة : من الضروري وضع علب بيتري بصفة
سريعة في جهاز التحضين بعد التجمد.

8 حساب المستعمرات :

بعد مرحلة التحضين المحددة في (42.8)
يجرى حساب المستعمرات المميّزة لبكتيريا
القولون اللتحمّلة للحرارة لكل علبة بيتري
لا تحتوي على أكثر من 150 مستعمرة في المجموع. إذا
كان عدد المستعمرات يتجاوز هذا العدد.؛ فقد تأخذ
مستعمرات بكتيريا القولون المتحمّلة للحرارة مظاهر

بعد 24 ساعة من التحضين؛ تأخذ الملستعمرات
المميّزة اللون البنفسجي ذات قطر يفوق أو يساوي
5 مم,؛ وتكون في بعض الأحيان محاطة بمنطقة محمرة
تدل على ترسب الصفراء.

9. التعبير عن النتائج :

9 حالة عامة :

يحتفظ بالعلب التي تحتوي على أقل من
0 مستعمرة مميزة و/أو غير مميبٌزة عند
0 مستعمرات. على الأقل.

يحسب العدد 7/7 بكتيريا القولون المتحمّلة
للحرارة بالميليلتر أو بالغرام من المنتوج كمعّدل مرجّح
بواسطة المعادلة الآتية :

8 ربيع الثاني 9ه
7 ديسمبر سنة 2017

© : عدد المستعمرات المميّزة الحسوبة في
العلبتين المحتفظ بهماء

: حجم اللقاح ((070ل11060) المطبق على كل علبة
بالليليلتر.

م :نسبةالتخفيف الموافقة للتخفيف الأول

المحسوب.

تدر النتائج المحسوبة إلى رقمين ممثلين.

تؤخذ كنتيجة. عدد بكتيريا القولون المتحمّلة
للحرارة بالميليلتر أو بالغرام من المنتوج؛ معبر عنها
بعدد يتراوح ما بين 1 و 9.9 مضروب في 10", حيث *«
هي القوة المناسبة للعدد 10.

مشال : أعطى إحصاء بكتيريا القولون المتحمّلة
للحرارة في 44" م في المنتوج السائل. النتائج الآتية :

-عندالتخفيف الأول 10 83:2 مستعمرة

- عند التخفيف الثاني 10 13:3 مستعمرة

96 8+3 اص ا
7-- احا ب <- 72

41 0 تيمر “لط

تدور النتيجة إلى رقمين ممثلين أي 8700
أو 310787 بكتيريا القولون المتحمّلة للحرارة
بالميليلتر من المنتوج.

9 تقدير الأعداد الصغيرة :

9 ذا كانت علبة بيتري تحتوي سواء عند عيِّنة
التجربة (منتوج سائل) أو المحلول الآم (منتجات أخرى)
على أقل من 10 مستعمرات مميِّزة , تعطى النتيجة على
النحو الآتي :

» بالنسبة للمنتوجات السائلة , العدد المقدر م77
لبكتيريا القولون المتحمّلة للحرارة بالميليلتر:

عر

يث:

8 : هي عدد المستعمرات المميّزة المحسوبة؛
« بالنسبة للمنتوجات الأخرى. العدد المقدر م77
لبكتيريا القولون المتحمّلة للحرارة بالغرام :
1162-10

8 ربيع الثاني 9 ه
7ديسمبر سنة 2017

8 : هي عدد المستعمرات المميزة المحسوبة.

0 : نسبة التخفيف للمحلول الأم.

9 إذا تراوح إجمالي الملستعمرات بين 1 و3
تكون ثقة النتائج ضعيفة جداء حيث نعبِّر عن النتيجة

وجود بكتيريا القولون المتحمّلة للحرارة, لكن
بأقل من (0/1«*4 ) من بكتيريا القولون المتحْملة
للحرارة بالغرام أو بالميليلتر.

9 الم تحتو العلبة على أي مستعمرة ممّيزة
سواء عند عينة التجربة (منتوج سائل) أو المحلول الأم
(منتجات أخرى) تعطى النتائج على النحو الآتي :

أقل من مستعمرة واحدة لبكتيريا القولون
بالميليلتر (منتوج سائل)؛

* أقل من ‎«١‏ من بكتيريا القلون امتح 3
للحرارة بالغرام (منتوجات أخرى).

0 : نسبة التخفيف من المحلول الأم.

7

قران مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 9 الموافق 27
نوقفمبر سنة 2017, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
لجنة البنود التعسفية.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1439
الموافق 27 نوفمبر سنة 2017, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة البنود التعسفية, تطبيقا لأحكام المادة 9
من المرسوم التنفيذي رقم 306-06 المؤرخ في 17 شعبان
عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 الذي يحدد
العناصر الأساسية للعقود المبرمة بين الأعوان
الاقتصاديين والمستهلكين والبنود التي تعتبر تعسفية.؛
المعدل والمتمم,؛ كما يأتي :

- السيد بوخروفة رضاء ممثلا عن الوزير المكلف
بالتجارة؛ رئيساء

- السيد بن لغريب يوسف. عضوا دائماء والسيد
يونس بلقاسم؛ عضوا مستخلفاء ممثلين عن الوزير
المكلف بالتجارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- السيد دهيمى فيصل. عضوا دائماء والسيدة
سليماني سارة؛. عضوا مستخلفاء ممثلين عن الوزير
المكلف بالعدل؛ حافظ الأختام.

- السيدة عميش مريم؛ عضوا دائماء والسيد
بن عباس عبد المالك. عضوا مستخلفاء ممثلين عن
مجلس المنافسة.

- السيد بلوهري راجح؛ عضوا دائماء والسيد
تيغرغار رشيد.؛ عضوا مستخلفاء ممثلين عن الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة.

- السيد قريمس عبد الحق. عضوا دائماء والسيد
عبدلي حمزة. عضوا مستخلفاء ممثلين عن جمعيات

وزارة الصحة والسكان
واصلاح المستشفيات

