7

هان شائغة

مرسوم رئاسي رقم 46-18 مؤرخ في 6 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 24 يناير سنة 2018 يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الّيمقراطية الشعبنية
وحكومة الجمهورية التونسية في ميداني حماية
الموقّعة بتونس بتاريخ 9 مارس سنة 2017.

إن رئيس الجمهورية.؛

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- بناء على الدستور , لاا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطتية الشعبتية وحكومة
الجمهورية التونستية في ميداني حماية المستهلك
ومراقبة نوعية السلع والخدمات. الموقّعة بتونس بتاريخ
9 مارس سنة 2017

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطتية الشعب يّة وحكومة
الجمهورية التونسيّة في ميداني حماية المستهلك ومراقبةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

نوعيةا والخدمات؛ الموقّعة بتونس بتاريخ 9 مارس
نة 2017, وتنشر فى الجريدة الرزسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة الشّعبِيَة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزئر في 6 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 24
يناير سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهورية
الجزائريّة ة الدّيمقراطيّة الشعبيّة وحكومة
الجمهورية التونسية في ميداني حماية المستهلك

إنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائرية التيمقراطتية
الشّعبتية. وحكومة الجمهورية التونستية, المشار إليهما
أدناه ب "الطرفين" :

- إدراكا منهما بأهمية تطوير المبادلات التجارية
التي تعزز التعاون بين الدول العربية؛

- ورغبة من كل منهما في تعزيز علاقات الأخوة
لتوطيد الثقة المتبادلة عبر تطوير البرامج جم الموجهة
لخبراء البلدين؛

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
الموضوع
تتضمن مذكرة التفاهم هذه شروط وضع إطار
للتعاون المتبادل والدائم بين الطرفين في مجال حماية
المستهلك ومراقبة نوعية السلع والخدمات ووضع الآليات
قصد حماية صحة وأمن المستهلك وكذا مصالحه الاقتصادية
وترقية التجارة بين البلدين.

المادة 2
ميادين التعاون
يقوم الطرفان بتعزيز التعاون المشترك في المجالات
المختلفة. ومنها :
- ترقية الفهم المتبادل للمنظومتين التشريعية
والتنظيمية المتعلقتين بحماية المستهلكين من أجل

تفادي عوائق محتملة للتجارة.؛

- حماية المستهلكين من الممارسات التجارية غير
النزيهة ومن السلع والخدمات التي تشكل خطراء

- تبادل الخبرات والتجارب في ميدان مراقبة المواد
الغذائية والمواد الصناعية والخدمات.

2 جمادى الأولى عام 9 هه
0 يناير سنة 2018 م

- الانسجام في تقنيات الرقابة وفي اقتطاع العينات
وطرق التحاليل الخاصة بالمواد الغذائية والمواد الصناعية,

- تبادل المعلومات المتعلقة بالوقاية من الخطر
الغذائى و أسباب تقييد التجارة البينية.؛

- تنظيم دورات تكوينية في المجالات ذات لصلة؛

- المشاركة في المؤتمرات والملتقيات والأيام
الدراسية سواء المنظمة من أحد الطرفين أو المنظمة
بصفة مشتركة بينهماء

- تدعيم التشاور والاتصال قصد الحد من العوائق في

ميدان مراقبة الجودة وسلامة المنتوجات الغذائية

ومحاربة المنتوجات المقلدة أو ذات النوعية الرديئة.

- تبادل المعلومات في مجال تقدير المخاطر
واختبارات السلع الاستهلاكية؛

- تبادل الإخطارات حول أية شحنات متجهة إلى
إحدى أسواق الدولتين بشأن سلع استهلاكية ذات مخاطر
على الصحة و سلامة المستهلك؛

- القيام بالمراقبة قبل توريد المنتوجات موضوع
التبادل, والاتفاق على الاعتراف المتبادل بشهادات المطابقة
والشهادات الصحية المسلّمة من قبل السلطات المختصة.
في ضوء القوانين واللوائح المعمول بها لدى الطرفين.

- التشاور حول المسائل ذات المصلحة المشتركة
الخاضعة للدراسة فى إطار أشغال المدوّنة الغذائية
(قناتتمتصمصسئلة «006) أو أي هيئة أخرى متعلقة بالتقييس,

- تبادل المعلومات من الوثائق والدراسات والبحوث
والخبرات وأسعار المواد الاستهلاكية والسلع المسحوبة
من الأسواق العالمية,؛ باعتماد التقنيات الحديثة.,

- التعاون في إنجاز دراسات متخصصة وبحوث
ميدانية مشتركة فيما يتعلق بحماية المستهلك ومراقبة

السلع والخدمات.

المادة 3

التنفيذ
يشكل الطرفان لجنة فنية مشتركة تجتمع مرة
واحدة في السنة أو أكثرء إذا دعت الضرورة.؛ وذلك لوضع
الخطط الاستراتيجية والبرامج التنفيذية لتفعيل هذه
المذكرة. ومتابعة وتذليل أية صعوبات من شأنها إعاقة

تنفيذها.

المادة 4
سرّية المعلومات

في إطار تطبيق مذكرة التفاهم هذه؛ يلتزم كل طرف
باحترام إجبارية السرّية بتجنب الإفشاء للغير كل معلومة.
مهما كانت طبيعتهاء لا سيما ما يتعلق بشروط التأطير
والتنظيم المرتبطة بميادين التعاون المذكورة في المادة 2
أعلاه.

2 جمادى الأولى عام 9ه
0 يناير سنة 2018 م

تتم تسوية أي خلاف بين الطرفين حول تفسير أو
تطبيق هذه المذكرة. وديا عن طريق المشاورات
والمناقشات المشتركة عبر القناة الدبلوماسية.

المادة 6
الدخول حيز التنفيذ ومدة الصلاحية

تدخل مذكرة التفاهم هذه حيز التنفيذ ابتداء من
تاريخ تلقي الإشعار الأخير الذي يبلغ بموجبه أحد الطرفين
الطرف الآخرء كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية. باستكماله
للإجراءات الداخلية اللازمة. وتظل سارية المفعول لمدة
ثلاث (3) سنوات.؛ تجدد تلقائيا.

المادة 7
التعديلات

يجوز تعديل أحكام مذكرة التفاهم هذه؛ بناء على
اتفاق مشترك بين الطرفين,؛ وتبلّغ كتابيا عبر القناة
الدبلوماسية؛ وتدخل هذه التعديلات حيز التنفيذ وفقا
لنفس الإجراءات المنصوص عليها في المادة 6 أعلاه.

المادة 5
الإنهاء

يمكن لكل طرف أن يخطر الطرف الآخر كتابياء عبر
القناة الدبلوماسية. بنيته في إنهاء العمل بمذكرة التفاهم
هذه ؛ بإشعار مسبق. على الأقل. ستة (6) أشهر قبل انقضاء
مدة صلاحيتها.

ولا يجب أن يؤثر إنهاء العمل بمذكرة التفاهم هذه
على المشاريع والبرامج الجارية, إلا إذا اتفق الطرفان على
غير ذلك.

حرر بتونس يوم 10 جمادى الثانية عام 1438 الموافق
9 مارس سنة 2017, فى نسختين أصليتين باللغة العربية
ولكليهما نفس الحجية القانونية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
عبد المجيد تبون
وزير السكن
والعمران والمدينة
ووزير التجارة بالنيابة وذزير الصناعة والتجارة

عن حكومة
الجمهورية التونسية

زياد العذادي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

