7

قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3 مايو

سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 19 ربيع

الثاني عام 1436 الموافق 29 يناير سنة 2015

والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه

والمراقبة لمركز التسهيل تيبازة.

بموجب قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3
مايو سنة 2017, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل تيبازة. المحددة
بالقرار المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 29
يناير سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمر كز التسهيل تيبازة. كما يأتي :

- شراديد عمرء ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب.؛ عضواء

- مروك طيب؛ ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء

- سعيدانى مراد. ممثل عن غرفة الصناعة التقليدية
والحرف. عضواء

- عبدي أمينة؛, ممثلة عن صندوق ضمان القروض

للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- حموش ياسين, ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية؛ عضوا".0 جمادى الأولى عام 9ه
8 يناير سنة 2018 م

