0 : نسبة التخفيف من المحلول الأم.

7

قران مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 9 الموافق 27
نوقفمبر سنة 2017, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
لجنة البنود التعسفية.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1439
الموافق 27 نوفمبر سنة 2017, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة البنود التعسفية, تطبيقا لأحكام المادة 9
من المرسوم التنفيذي رقم 306-06 المؤرخ في 17 شعبان
عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 الذي يحدد
العناصر الأساسية للعقود المبرمة بين الأعوان
الاقتصاديين والمستهلكين والبنود التي تعتبر تعسفية.؛
المعدل والمتمم,؛ كما يأتي :

- السيد بوخروفة رضاء ممثلا عن الوزير المكلف
بالتجارة؛ رئيساء

- السيد بن لغريب يوسف. عضوا دائماء والسيد
يونس بلقاسم؛ عضوا مستخلفاء ممثلين عن الوزير
المكلف بالتجارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- السيد دهيمى فيصل. عضوا دائماء والسيدة
سليماني سارة؛. عضوا مستخلفاء ممثلين عن الوزير
المكلف بالعدل؛ حافظ الأختام.

- السيدة عميش مريم؛ عضوا دائماء والسيد
بن عباس عبد المالك. عضوا مستخلفاء ممثلين عن
مجلس المنافسة.

- السيد بلوهري راجح؛ عضوا دائماء والسيد
تيغرغار رشيد.؛ عضوا مستخلفاء ممثلين عن الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة.

- السيد قريمس عبد الحق. عضوا دائماء والسيد
عبدلي حمزة. عضوا مستخلفاء ممثلين عن جمعيات

وزارة الصحة والسكان
واصلاح المستشفيات

