1.) .00

10.0

مرسوم تنفيذي رقم 42-18 مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 23 يناير سنة 2018, يحدد
شروط تسوية استعمال الرصيد الإيجابي
لحسابات التخصيص الخاص المتبقي عند
تاريخ 1ديسمبر من السنة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم, لا سيما المواد 22 و51 و 56 مثه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤّرخ في 28 ربيع
الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2017, لا سيما المادة 120 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة
2 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 -227 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز؛ المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
تسوية استعمال الرصيد الإيجابي لحسابات التخصيص
الخاص المتبقي عند تاريخ 31 ديسمبر من السنة. في حالة
تدهور توازنات الخزينة.

المادة 2 : تخضع لأحكام هذا المرسوم حسابات
التخصيص الخاص بما فيها الحسابات المخصصة لتنفيذ
برامج التجهيز العمومي ولنفقات رأس المال.

المادة 3 : لا يجب الالتزام ودفع نفقات حسابات
لتخصيص الخاص إلا فى حدود إيرادات السنة. غير أنه.
لا يمكن استعمال هذا الرصيد الإيجابي المتبقي في نهاية
لسنة (ن-1) والمنقول إلى السنة التالية, إلا بعد ترخيص
مسبق من الوزير الأول. يتخذه بناء على رأي الوزير
لمكلف بالمالية. ويجسد هذا الترخيص بموجب مقرر من
لوزير المكلف بالمالية.

المادة 4 : تتم دراسة طلب الترخيص لاستعمال

لرصيد الإيجابي المتبقي. مصحوبا ببرنامج أعمال.
على ضوء ما يآتي؛ خصوصا :

- قدرات تمويل الخزينة العمومية.
- الأولويات المحددة من الحكومة.

المادة 5 : تحدد كيفيات وشروط تطبيق أحكام هذا
المرسوم بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
3 يناير سنة 2018.

أحمد أويحيىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

