مرسوم رئاسي رقم 45-18 مؤرخ في 6 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 24 يناير سنة 2018 يتضمن
التصديق على مذكرةالتفاهم للتعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الّيمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الصين الشعبيّة في
مجالي الفلاحة والصيد البحريء الموقعة
بالجزائر بتاريخ 23 أبريل سنة 2017

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم للتعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرة الدتيمقراطتية الشعبتية
وحكومة جمهورية الصين الشعبتية في مجالي الفلاحة
والصيد البحري., الموقّعة بالجزائر بتاريخ 23 أبريل سنة
017

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم للتعاون
بين حكومة الجمهورئّة الجزائرئّة الّيمقراطتية الشعبتية
وحكومة جمهورية الصين الشعبتية في مجالي الفلاحة
والصيد البحري, الموقّعة بالجزائر بتاريخ 23 أبريل سنة
7,. وتنشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرر بالجزئر في 6 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 24
يناير سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم للتعاون بين حكومة الجمهورية
الجزائريّة الّيمقراطية الشَعبِيَة وحكومة جمهورية
الصين الشعبية في مجالي الفلاحة والصيد البحري.
إنْ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطتية
الشّعبتية. وحكومة جمهورية الصين الشعبتية. المشار
إليهما فيما يأتي ب" الطرفين " :

- في إطار العلاقات الثنائية الممتازة بين البلدين؛

- اعتبارا لاهتمامهما المشترك لإقامة و تعزيز تعاون
ثنائي فى مجالات الفلاحة والصناعة الغذائية والتنمية
الريفية والصيد البحري مع مراعاة الإمكانات الموجودة في
كلا البلدين.
-وإذ تحذوهما الرغبة فى توفير الظروف الملائمة
لترقية التعاون الاق قتصادي والعلم. والتقنى فى هذه
المجالات واقتناعا بأنها ستحسن المبادلات التجارية.
اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
الهدف
يُطور الطرفان؛ بموجب مذكرة التفاهم للتعاون هذه؛
تعاونهما الثنائى فى مجالات الفلاحة؛ والصناعة الغذائية
والتنمية الريفية والصيد البحري على أساس المساواة
والمنفعة المتبادلة, وذلك فى إطار تشريعاتهما.
المادة 2
السلطات المختصة
تحمخا ! ات المختصة المسؤولة عن تطبيةٍ
مذكرة التفاهم للتعاون هذه في وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة؛ وو زارة الفلاحة بالنسبة لجمهورية
الصين الشّعبيّة.
المادة 3
اعتبارا لأولويات كلا البلدين والخبرة المكتسبة.
سيشمل التعاون المجالات الآتية :
- تطوير الشعب الفلاحية,
- إنتاج البذور والشتائل.
- الحماية الصحية البيطرية والنباتية.
-البستنة.
- حماية الموارد الطبيعية والحفاظ عليهاء
- تقنيات الري»
- البيوتكنولوجيا والتحسين الوراثي؛
- تحسين الأراضي الفلاحية المالحة.
- الصيد البحري وتربية المائيات.
- التنمية الريفية.2 جمادى الأولى عام 9ه
0 يناير سنة 2018 م

- التقنيات الفلاحية؛
- الاستشمار والشراكة في مجال الإنتاج وتثمين
المنتجات الفلاحية.
كل مجال آخر للتعاون له صلة بالهدف من مذكرة
التفاهم للتعاون هذه؛ يتم تحديده من قبل الطرفين؛ باتفاق
مشترك.
المادة 4
اللجنة المختلطة
يتم إنشاء لجنة قطاعية مختلطة جزائرية - صينية
تتكون من ممثلين يتم تعيينهم من قبل الطرفين,؛ لتنفيذ
مذكرة التفاهم للتعاون هذه.
تقوم اللجنة المختلطة باعتماد المشاريع المقترحة
من قبل الطرفين ومتابعة تنفيذها.
تجتمع اللجنة المختلطة بالتناوب في كلا البلدين
كلما اقتضى الأمر ذلك؛ في التاريخ والمكان اللذين يتم
تحديدهما في الوقت المناسب.
المادة 5
تستند كافة النفقات الناتجة في إطار مذكرة التفاهم
للتعاون هذه.؛ على الميزانية المتاحة. وفقا للقوانين
والأنظمة السارية في كلا البلدين.
المادة 6
تسوية الخلافات
يتم تسوية كل خلاف ناتج عن تفسير أو تطبيق أو
تنفيذ مذكرة التفاهم للتعاون هذه ودياء عن طريق
المفاوضات عبر القناة الدبلوماسية.
المادة 7
الدخول حيّز التنفيذ
تدخل مذكرة التفاهم للتعاون هذه حيّز التنفيذ ابتداء
من تلقي الإشعار الأخير الذي يبلغ بموجبه أحد الطرفين
الطرف الآخر كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية,؛ باستكمال
الإجراءات الدستورية الداخلية اللازمة لهذا الغرض. وتظل
سارية المفعول لمدة خمس (5) سنوات, اعتبارا من تاريخ
دخولها حيز التنفيذء وتجدد تلقائيا لفترات مماثلة.
المادة 5
التعديلات
يتم تعديل مذكرة التفاهم للتعاون هذه باتفاق
مشترك لكلا الطرفين. عبر القناة الدبلوماسية.
تدخل هذه التعديلات حيز التنفيذ وفقا للإجراءات
المقررة لدخول مذكرة التفاهم للتعاون هذه حيز التنفيذ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

المادة 9
الإنهاء
يمكن لأحد الطرفين إخطار الطرف الآخر . عبر القناة
الدبلوماسية بنيته في إنهاء العمل بمذكرة التفاهم للتعاون
هذه. و ذلك عن طريق إشعار كتابي مسبق. على الأقل. ستة
(6) أشهر قبل انقضاء مدة سريانها.
لا يؤثر إنهاء مذكرة التفاهم للتعاون هذه. على
استكمال جميع الأنشطة في طور الإنجاز مالم يقرر
الطرفان خلاف ذلك.
حرر بالجزائر في 23 أبريل سنة 2017, في نسختين
أصليتين باللغات العربية والصينية والإنجليزية.
وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.
في حالة الاختلاف في تفسير أو تأويل أحكام مذكرة
التفاهم للتعاون هذه ؛ يرجح النص الإنجليزي.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري
عبد السلام شلغوم
7

هان شائغة

