تحت المراقبة الإلكترونية, ينفذ المعني بقية العقوبة
المحكوم بها عليه داخل المؤسسة العقابية بعد اقتطاع مدة
الوضع تحت المراقبة الإلكترونية".

مرسوم رئاسي رقم 387-17 مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادّتان 91- 6 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
لمالية؛ المعدّل والمتقم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع
لأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 ربيع
لثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
لمشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-17 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017

2 جمادى الأولى عام 9 هه
0 يناير سنة 2018 م

"المادة 150 مكرر 14 : يتعرض الشخص الذي يتملص
من المراقبة الإلكترونية, لا سيما عن طريق نزع أو تعطيل
الآلية الإلكترونية للمراقبة. إلى العقوبات المقررة لجريمة
الهروب المنصوص عليها في قانون العقوبات".

"المادة 150 مكرر 15 : يتم تطبيق نظام المراقبة
الإلكترونية تدريجيا متى توفرت الشروط الضرورية لذلك".

"المادة 150 مكرر 16 : تحدد شروط وكيفيات تطبيق
هذا الفصل, عند الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم".

المادّة 3 : ينشر هذا القانون فى الجريدة اللؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
0 يناير سنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون
الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2017

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره سبعة عشر مليونا وخمسمائة ألف دينار
(17.500.000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سئنة 2017 اعتماد
قدره سبعة عشر مليونا وخمسمائة ألف دينار
(17.500.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف وفي الباب رقم 14-34 "المصالح
اللامركزية التابعة للدولة- التكاليف الملحقة ".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقاف. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
التيمقراطئّة الشّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27
ديسمبر سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة2 جمادى الأولى عام 9ه
0 يناير سنة 2018 م

