الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

مرسوم تنفيذي رقم 12-18 مؤرخ في 4 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 يتضمن

إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤّرّخ في
5 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي يحدد
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 - 140 المؤرّخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة
4 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز
التكوين المهني والتمهين.

0 جمادى الأولى عام 9ه
8 يناير سنة 2018 م

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 1404 المؤرّخ في 0 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ تنشأً
مراكز للتكوين المهني والتمهين وعددها سبعة (7)
والمرفقة قائمتها بالملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : تتمم قائمة مراكز التكوين المهني
والتمهين الملحقة بهذا المرسوم,؛ القائمة الملحقة
بالمرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤَرّخ في 15 شعبان عام
1 الموافق 2 مارس سنة 1991. المعدّل والمتشم
والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
2 يناير سنة 2018.

الملحق
مراكز التكوين المهني والتمهين المنشأة (7)

9 - ولاية البليدة :
9 - 14 م.ات. مات بين خليل

1- ولاية تامنفست :
1 - 09 م. ات. مات بتين زواتين

5- ولاية قسنطينة :
21-5مات. م. ات بالمدينة الجديدة علي منجلي

8- ولاية المسيلة :
21-8 م.ات. م. ات ببوسعادة 3

6- ولاية الطارف :
14-6 م ت. مات بالطارف

حى بحرارة. بلدية الجلفة

المدينة الجديدة علي منجلي؛ بلدية عين سمارة0 جمادى الأولى عام 9 ه
8 يناير سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

