
0 جمادى الأولى عام 9ه
8 يناير سنة 2018 م

مرسوم رئاسي رقم 09-18 مؤْرّخ في 3 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 21 يناير سنة 2018, يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 4 بالعقد المؤرخ في 16
أبريل سنة 2000 للبحث عن المحروقات
و استغلالها في المساحة المسمّاة "غورد الروني"
(الكتلة : 401 ج) المبرم بمدينة الجزائر في 24
يوليو سنة 2017 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك". شركة ذات أسهم وشركتي
"بتروناس كار يغالي أوفرسياس س. د. نء بح. د "
و " سيبسا (غورد الروني) ليميتد".

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدّستور . لا سيّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالمحروقات, المعدل والمتمم؛ لاسيّما المادة 30 منه.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في
4 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن
المحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلهاوتسويقها
"سوناطراك", المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم14-07 المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق أوّل مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود استغلال المحروقات
المبرمة بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط) وسوناطراك.
شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة.0 جمادى الأولى عام 9ه
8 يناير سنة 2018 م

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 4 بالعقد المؤرخ في
6 أبريل سنة 2000 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسمّاة" غورد الروني " ( الكتلة : 401 ج)
المبرم بمدينة الجزائر في 24 يوليو سنة 2017 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك" , شركة ذات أسهم؛
وشركتي "بتروناس كاريغالي أوفرسياس س . د . ن ء؛
ب .جح . د " و" سيبسا ( غورد الروني ) ليميتد".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 4 بالعقد
المؤرخ في 16 أبريل سنة 2000 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المستماة" غورد الروني"
(الكتلة : 401 ج) المبرم بمدينة الجزائر في 24 يوليو
سنة 2017 بين الشركة الوطنية "سوناطراك". شركة ذات
أسهم وشركتي "بتروناس كاريغالي أوفرسياس س. د.
نء؛ ب.ح. د" و" سيبسا (غورد الروني) ليميتد "؛ وينفذ
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
1 يناير سنة 2018.
عبد العزيز بوتفليقة
7

