2 جمادى الأولى عام 9ه
0 يناير سنة 2018 م

مرسوم رئاسي رقم 388-17 مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 9 الموافق 27 ديسميبر سنة 2017 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة

التعليم العالي والبحث العلمي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما الملاّتان 91- 6 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 4 17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
لمالية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع
لأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2017

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 ربيع
لثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
لمشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 43-17 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017

الفرع الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم
العالي والبحث العلمي من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2017

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره سبعمائة وستون مليون ديثنار ( 760.000.000 دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره سبعمائة وستون مليون دينار ( 760.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي وفي الأبواب المبئينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27

ديسمبر سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة

الاعتمادات المخصصة (دج)

الجدول الملحق

وزارة التعليم العالي و البحث العلمي

الإدارة المركزية
الفرع الجزثي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات..
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة.
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

350
1.600
30000
50
القسم
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 1500000

1.0.00الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

2 جمادى الأولى عام 9 هه
0 يناير سنة 2018 م

الجدول الملحق (تابع)

إعانات للمراكز الجامعية..
إعانات للمدارس العليا

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع الاعتمادات المخصصة.

