لمدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال
وزارة السياحة والصناعة التقليدية
قرار مؤرخ في 28 ذي الحجَّة عام 1438 الموافق 19
سبتمبر سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني للسياحة.

بيموجب قرار مؤرخ في 28 ذي ي الحجّة عام 1438

الموافق 19 سبتمبر سنة 2017, يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم,؛ تطبيقا لأحكام المادتين 8 و9 من المرسومربيع الثاني عام 9ه

ا ديسمبر سنة تاج

رقم 214-88 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1409 الموافق
1 أكتوبر سنة 1988 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى
للسياحة وتنظيمه. المعدل والمتمّم؛ في مجلس إدارة
الديوان الوطنى للسياحة :

- نور الدين أحمد سيد. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة. رئيساء

- حميدة زكرينى. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

-لامية بودرواية.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- جيلالي قليل. ممثل الوزير المكلّف بالنقلء

- فريد شنتيرء ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.

- خديجة خليفى, ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال.

- فازية برشيش, المديرة العامة للوكالة الوطنية

-محمد بضياف. مدير الديوان
للحظيرة الثقافية للتاسيلى ن أزجرء

- أحمد عوالي, مدير الديوان الوطني للحظيرة
الثقافية للأهقار.

الوطني

- فريدة باكوري. ممثلة المتاحف الوطنية.

- عبد الحق بزاحي. ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- أحمد أو لبشيرء ممثل عن الفيدرالية الوطنية
لمستغلي الفندقة.

- نجاح بوجلوة. ممثل الفيدرالية الوطنية
لوكالات السياحة والأسفار.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 5 شعبان عام 1435
الموافق 3 يونيو سنة 2014 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الديوان الوطني للسياحة.

ا

