الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 05

مرسوم تنفيذي رقم 43-18 مؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 23 يناير سنة 2018 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 173-16 المؤرّخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة
6 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بتدعيم التزويد بالمياه
الصالحة للشرب بلديات ولاية سطيف وولاية
برج بوعريريج انطلاقا من سد تيشي حاف
(ولاية بجاية).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 99- 4 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
فى 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 173-16 المؤرّخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بتدعيم التزويد بالمياه الصالحة للشرب بلديات ولاية
سطيف وولاية برج بوعريريج انطلاقا من سد تيشي
حاف (ولاية بجاية)؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتقم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 173-16 المؤَرّخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمتضمن التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بتدعيم التزويد
بالمياه الصالحة للشرب بلديات ولاية سطيف وولاية
برج بوعريريج انطلاقا من سد تيشي حاف (ولاية بجاية).

المادة 2 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 173-16 المؤرّخ في 9 رمضان عام 1437
الموافق 14 يونيو سئة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ بمائتين وتسعة (209)
هكتارات وواحد وسبعين (71) آرا وستة وتسعين 96)
سنتياراء موزعة كما يأتى :

2 جمادى الأولى عام 9 هه
0 يناير سنة 2018 م

-ولاية برج بوعريريج : أربعة وثمانون (84)
هكتارا وستون (60) آرااوستة عشر (16) سنتياراء موزعة

- يلدية أولاد دحمان : هكتاران (2) وستة وخمسون
(50) آراء

- بلدية تسمرت : واحد وعشرون (21) هكتاراء

- بلدية برج زمورة : واحد وعشرون (21) هكتارا
وستة ©6) آرات.

وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
3 يناير سنة 2018.

أحمد أويحيى
7

