الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 ربيع الأول عام 1439
الموافق 26 نوقمبرسنة2017, يحدد مدونة
الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-144 الذي عنوانه ' صندوق التضامن
لأفراد الجالية الجزائرية المعوزين المتوفين في
الخارج ".

إن وزير الشؤون الخارجية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-17 المؤرخ
في 26 شوال عام 1438 الموافق 20 يوليو سنة 2017 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-44 الذي عنوانه " صندوق التضامن لأآفراد الجالية
لجزائرية المعوزين المتوفين في الخارج "“.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 211-17 المؤرخ في 26 شوال عام 1438
لموافق 20 يوليو سنة 2017 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار مدونة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص
لخاص رقم 302-144 الذي عنوانه " صندوق التضامن
لأفراد الجالية الجزائرية المعوزين المتوفين في الخارج ".

المادة 2 : تحدد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب
لتخصيص الخاص رقم 302-144 الذي عنوانه "' صندوق
لتضامن لآفراد الجالية الجزائرية المعوزين المتوفين في
لخارج ". كما يأتي :

مدوثة الإيرادات :

- جزء من الإيرادات المتأتية من إصدار

لتأشيرات.
- الهبات والوصايا.
مدوثنة النفقات :
التكفل بمصاريف نقل جشامين أفراد الجالية

الجزائرية المعوزين المتوفين في الخارج والعمليات
المسبقة ذات الصلة. ولاسيما منها غسل الميّت ووضعه

2 ربيع الثاني عام 1439ه
1ديسمبر سنة 7 20م

فى تابوت ونقله من مكان وفاته إلى مصلحة حفظ
الجثث وكذا النقل المحلي في البلد المتوفى فيه.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1439 الموافق
6 نوفمبر سنة 2017.
وزير الشؤون الخارجية وزير المالية

عبد القادر مساهل عبد الرحمان راوية

ا

