المحددة في القرار المؤرخ في 27 محرم عام 1437
الموافق 10 نوفمبر سنة 2015 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المعهد الجزائري للتقييسء

قرار مؤرخ في 24 محرم عام 1439 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2017 يجعل منهج تمضيرعينة توابل
مطحونة قصد التحليل. إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الفش, المعدل والمتمم.
لاسيما المادة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سئنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد
حماية المستهلك وقمع الغش.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير
سنة 2017 والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة
للوائح الفنية وخصائصه وكذا إجراءات الإشهاد
بالمطابقة.

يقرر ما يآتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج
إجباريا.

المادة 2: من أجل تحضير عينة توابل مطحونة
قصد التحليل. تُلزم مخابر قمع الغش والمخابر المعتمدة
لهذا الغرض باستعمال المنهج المبين في الملحق المرفق
بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1439 الموافق 15
أكتوبر سنة 2017.

محمد بن مرادي

الملحق
منهج تحضير عينة توابل مطحونة قصد التحليل
1- مجال التطبيق :

يُحدد هذا المنهج تقنية ت ضيبي عِيّنة نة من
التوابل قصدالتحليل انطلاقا من عينة موجهة

لكن وبسبب عدد وتنوع التوابل. يمكن أن يكون
ضروريا في بعض الحالات الخاصة كصلابة التوابل
ونسبة عالية من الماء ومن الزيوت الأساسية أو المادة
الدسمة؛ استعمال طريقة عمل خاصة أو اختيار منهج
آخر مناسب. عند استعمال طريقة عمل خاصة أو أي
تغيير في طريقة العمل يشار إليه في المنهج المتعلق
بالتابل المعني.

6 جمادى الأدلىي عام 1439ه
4 يناير سنة 2018

2. المبداً :

سحق عينة المخبر الممزوجة مسبقا حتى الحصول
على حجم من أجزاء محدد في المنهج المتعلق باقتطاع
عينات التابل المعني. في حالة عدم تحديد حجم الأجزاء.
يؤخذ 1 ملم كحجم لهذه الأخيرة.

3. التجهيزات :

3 جهاز سحق :

- مصنوع من مادة لا تمتص الرطوبة.

- سهل التنظيف وله أدنى فراغ؛

- يسمح بسحق سريع ومتجانس بدون إحداث
تسخين محسوس. مع تجنب الاتصال مع الهواء
الخارجى قدر الإمكان.

- يمكن ضبطه بحيث ند ِ
أجزاء محدد في المنهج المتعلق بالتابل المعني. في
حالة عدم تحديد حجم الأجزاء؛ يؤخذ 1 ملم كحجم لهذه
الأخيرة.

3 وعاء للعيثة : نظيف وجاف غير نفوذ مصنوع
من الزجاج أو من أي مادة أخرى مناسبة لا تؤثر على
ا بِّنة؛ ويسع > يةا ينة ا نة, فة كاملة
تقريبا.

4 طريقة العمل :

4 تستعمل عينة الخبر التحصل عليه
حسب منهج التحليل المتعلق باقتطاع عينة التابل
المعنى.

4 مزج العينة الموجهة للمخبر بعناية وتطحن
كمية قليلة من هذه العينة باستعمال جهاز السحق
(1.3) ويتم التخلص منها.

534 بصفة سريعة كمية من العينة تكون
أكبر بقليل من تلك اللازمة لإجراء التحاليل للحصول
على أجزاء ذات أحجام محددة في المنهج المتعلق بالتابل
المعني. في حالة عدم تحديد حجم الأجزاء؛ يؤخذ 1 ملم
كحجم لهذه الأخيرة.

ملاحظة : يُجتنب السخونة المفرطة للجهاز أثناء
عملية الطحن.

تُمزج بعناية لاجتناب تكوّن طبقات؛ وتسكب
الكمية المطحونة فى وعاء العينة (2.3) اللجفف مسبقا
ويغلق مباشرة.

6 جمادى الأولى عام 9ه
4 يناير سنة 2018

