
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 23 ربيع الأول عام 1439 الموافق 12
ديسمبر سنة 2017, يتمم القرار المؤرخ في 27
رمضان عام 1436 الموافق 14 يوليو سنة 2015
الذي يحدّد كيفيات تنظيم التكوين التحضيري
لشغل بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بإدارة الجماعات الإقليمية. ومدته ومحتوى

إنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذتي رقم 247-94 المؤرّخ
في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 80-12 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1433 الموافق 12 فبراير سنة 20122 جمادى الأولى عام 9ه
0 يناير سنة 2018 م

والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني لتطوير
التكوين المتواصل وترقيته وتغيير تسميته ليصبح الديوان
الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته.

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 27 رمضان عان 1436
الموافق 14 يوليو سنة 2015 الذي يحدد كيفيات تنظيم
التكوين التحضيري لشغل بعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بإدارة الجماعات الإقليمية ومدته ومحتوى
برامجه؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يتتمم هذا القرار المادة 6 من القرار
المؤْرّخ في 27 رمضان عام 1436 الموافق 14 يوليو سنة 2015
الذي يحدّد كيفيات تنظيم التكوين التحضيري لشغل بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة الجماعات الإقليمية
ومدته ومحتوى برامجه.

المادّة 2 : تتمم المادة 6 من القرار المؤرّخ في 27
رمضان عام 1436 الموافق 14 يوليو سنة 2015 والمذكور
أعلاه؛ في نهايتهاء بفقرة تحرر كما يأتي :

ويضمن الديوان الوطني لتطوير التكوين المتواصل
وترقيته أيضاء التكوين التحضيري بالنسبة لجميع الرتب
المنصوص عليها أعلاة".

المادّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1439 الموافق 12
ديسمبر سنة 2017.

نور الدين بدوي

وزارة العدل

