واصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 صقر عام 1439 الموافق
9 أكتوبر سنة 2017, يتمم الملحق الثاني من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 صقر عام
3 الموافق 15 يناير سئنة 2012 الذي يحدد
معايير تصنيف المؤسسات العمومية
الجوارية وتصنيفها.

إِنّ الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17
المؤرخ في 23 ذي القحدة عام 1438 الموافق 15
غشت سنة 2017 والمتضمن تعيين الوزير
الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07
اللؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19
مايو سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات
العمومية الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لاسيما
المادة 23 منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
21 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي
اللمؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتصنيفهاء المعدل والمتمم.؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم الملحق الثاني من القرار
الوز اري المشترك المؤرخ في 21 صفر عام 1433 الموافق
5 يناير سنة 2012 الذي يحدد معايير د
المؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات
العمومية للصحة الجوارية وتصنيفهاء فيمايخص
تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية.؛ كما يأتى :

يحدد معاييرت

" الملحق الثاني
‎-1١‏ تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية :

1- قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية
المصنفة في الفئة "1" :

9ه

8 ربيع الثاني

7 ديسمبر سنة 2017

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1439 الموافق 29
أكتوبر سنة 2017.

وإصلاح المستشفيات
مختار حسبلادوي عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

ا مدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

