الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06

مرسوم تنفيذي رقم 50-18 مؤَرّخ في 12 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 30 يناير سنة 2018 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمن إنشاء مكاتب وزارية
وتنظيمها.

إِنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.,

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤّرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلي في
المؤسسة واختصاصاتها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤّرخ في 8 شعبان عام

4 جمادى الأولى عام 9 ه
أول فبراير سنة 2018 م

9 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمتضمن إنشاء
مكاتب وزارية للأمن الداخلى فى المؤسسة واختصاصاتها
وتنظيمها.

المادّة 2: تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 410-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7
ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 8 : يعين المكلفون بالدراسات من بين :

1 - الموظفين الذين ينتمون. على الأقل. إلى رتبة
متصرف رئيسي أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

2 - الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة متصرف محلل
أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفةء
3 - الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة متصرف أو
رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفةء
4- بصفة استثنائية, الإطارات المؤهلة للقطاع العام
الذين ليس لديهم صفة موظف. ويثبتون, على الأقل.
شهادة الليسانس في التعليم العالي أو شهادة معادلة لها
وخبرة مهنية مدتها عشر (10) سنوات. على الأقل".

المادّة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4108 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر
سنة 1998 والمذكور أعلاه.؛ بمادة 8 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 8 مكرر : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالمنصب العالي مكلف بالدراسات لدى المكتب الوزاري
للآمن الداخلي في المؤسسة. في المستوى 8. الرقم
الاستدلالي 195 من الجدول المنصوص عليه في المادة 3 من
المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام
8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذى يحدد كيفيات
منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية". - ‎١‏

المادّة 4 : يستفيد الموظفون المعيّتون بصفة
قانونية فى المنصب العالى مكلف بالدراسات قبل تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة. والذين لا
يستوفون شروط التعيين الجديدة. من الزيادة
الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم إلى غاية إنهاء
مهامهم في المنصب العالي المشغول.4 جمادى الأولى عام 9ه
أول فبراير سنة 2018 م

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
0 يناير سنة 2018.

حمد أويحيى
7

