بموجب قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3
مايو سنة 2017, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 79-03 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003
الذي يحدد الطبيعة القانونية لمراكز تسهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة ومهامها وتنظيمهاء في مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل تامنغست :

- بسودي عبد اللّه. ممثل وزير الصناعة والمناجم؛
رئيساء

0 جمادى الأولى عام 9ه
8 يناير سنة 2018 م

- بن صيد بوجمعة. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار. عضواء

- فيلي محمّد صالح,؛ ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب, عضواء

- العلوي الوافي. ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء

- لقراوي عبد اللّه. ممثل عن غرفة الصناعة التقليدية
والحرف, عضواء

- عبد الحميد نسرين, ممثلة عن صندوق ضمان
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

-وازرقي حكيم.ممثل عن مديريةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية تامنفست., عضواء

- بوهالي عبد الحليم,؛ ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا.

7

