
لمعادلة الخدمات الاجتمامية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 13 محرم عام 1439 الموافق
4 أكتوبر سنة 2017, يُعدل القرار المؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 16 فبراير سشة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية؛ كما يأتى :

بعنوان ممثلي العمال الأجراء : السيدة والسادة :
حا (بدون تغيير حتى)

- عبد الوهاب حريرشء

- علي بوفار س علاوي»
-بشير بن زرغة.

- عبد المجيد تكوك.ء
-سعيد زغبة

- بلخير مسعودي, ممثل الكنفدرالية العامة
لأرباب العمل - البناء والأشغال العمومية والريء

-مقران عزوزة.ممثل الكنفدرالية
للمؤسسات الجزائرية.؛

-سماعيل غاشى. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- عبد العزيز برحمة. ممثل الوزيرة
بالتضامن الوطنيء

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بتر عراد رايس» ص.ب 376 - الجزائو -