ا

قرار مؤرخ في 14 محرم عام 1439 الموافق 5 أكتوبر

سنة 2017, يحدد مميزات رخصة استغلال وكالة

السياحة والأسفار وشكلها.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-17 المؤؤرخ
في 18 شعبان عام 1438 الموافق 15 مايو سنة 2017 الذي
يحدد شروط إنشاء وكالات السياحة والأسفار وكيفيات
استغلالهاء لا سيما المادة 11 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 26 ربيع الأول عام
2 الموافق أول مارس سنة 2011 الذى يحدد خصائص
رخصة استغلال وكالات السياحة والأسفار وشكلهاء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولي : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 161-17 المؤرخ في 18 شعبان عام 1438
الموافق 15 مايو سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد مميزات رخصة استفلال وكالة
السياحة والأسفار وشكلها.

المادة 2 : تكون رخصة استغلال وكالة السياحة
والأسفار فى شكل مستطيل محاط بحافة ذات لون
أزرق وتعدّ على ورق مقوى من لون أبيض.

أبعادها كما يأتي :

- 29,5 سم طولاء

-21 سم عرضا.

المادة 3 : تحتوي رخصة الاستغلال على البيانات
الآتية :

- بالنسبة للشخص الطبيعي : تسمية الوكالة
عنوان مقرهاء وكذا اسم الحائز على الرخصة ولقبه
واسم الشخص الذي يحوز التأهيل المهني ولقبه
الاقتضاء.

-يالذ بة للشخ | ‎٠‏ :5 يةالوكالة
وعنوان مقرها وكذا الشكل القانوني واسم الشخص
الذي يحوز التأهيل المهني ولقبه.

يُلحق نموذج رخصة استغلال وكالة السياحة
والأسفار بهذا القرار.

المادة4: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 26 ربيع
الأول عام 1432 الموافق أول مارس سنة 2011 الذي يحدد
خصائص رخصة استغلال و كالات السياحة والأسفار
وشكلها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1439 الموافق 5
أكتوبر سنة 2017.

حسن مرموريلا لح
> ززعم لوه فجرم ص رج

مم1

3
ع
3
>
م

2

غ يتمسر وج صخر

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة السياحة والصناعة التقليدية

عتنملسممم اك عسوتتممس-فل عصص نت علد عسوناط 160

تلمصمقتاة”ا عل اك مسقصعسيه) نسل ع-غ) كتصنا ‎٠‏

