قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1439 الموافق 7
ديسمبر سنة 2017 يحدد المقرات ومناطق
الاختصاص والحدود الإقليمية للفرق البحرية
للمصلحة الوطنية لحرس السواحل.

إِنَّ وزير الدفاع الوطنيء

- بمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر عام
3 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوؤّال عام
6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 43796 المؤرخ في
0 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة 1996 والمتضمن
إحداث أسلاك المتصرفين الإداريين في الشؤون البحرية.
مفتشي الملاحة والعمل البحري وأعوان حراس الشواطئ»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني وصلاحياته.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017
والمتضمن مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل
وتنظيمها.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : في إطار التنظيم المنصوص عليه في
المادة 14 من المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرخ في 3
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017,
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد المقرات
ومناطق الاختصاص والحدود الإقليمية للفرق البحرية
للمصلحة الوطنية لحرس السواحل.

المادة 2 : تحدد فى الملحق بهذا القرار, المقرات
ومناطق الاختصاص والحدود الإقليمية للفرق البحرية
للمصلحة الوطنية لحرس السواحل.

المادة 3 : تتوفر الفرق البحرية للمصلحة الوطنية
لحرس السواحل على منشآت ملائمة. مفتوحة على
مستعملي البحر والجمهور.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِجَة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1439 الموافق 7
ديسمبر سنة 2017.

عن وزير الدفاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطني»
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح

الملحق
البلديات البحرية

الهياكل
لفرقة البحرية لحرس
السواحل لمرسى بن مهيدي

لفرقة البحرية لحرس
السواحل للغزوات

السواحلية - الغزوات

مرسى بن مهيدي - مسيردة الفواقة -
سوق الثلاثاء

من وادي قيس
إلى

جزيرة روند0 جمادى الأولى عام 9 ه
8 يناير سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

الفرقة البحرية لحرس من وادي قيس تلمسان
السواحل لحنين إلى
جزيرة روند
الفرقة البحرية لحرس | بذ ولهاصة لغرابة - بني صاف - سيدي
السواحل لبني صاف الصافي - سيدي بن عدة - أو لاد الكيحل -

تارقة

أولاد بوجمعة - مساعيد - بوزجار

لفرقة البحرية لحرس
السواحل لمداغ 2

لفرقة البحرية لحرس
السواحل لأرزيو

فرناكة - ستيدية - مزغران - مستغائم -
عبد المالك رمضان

حجاج - سيدي لخضر - خضراء - عشعاشة
- أو لاد بوغالم

الفرقة البحرية لحرس
السواحل لبني حواء

0 جمادى الأولى عام 9 ه
8 يناير سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

ضيه إميد] ‏ مسديب ‏ أإمصيسسم] يد

قة البحرية لحرس الداموس - لأرهاط - قوراية - مسلمون
الوا قوري

حجرة النص - سيدي غيلاس - شر شال

عين تاقورايت - بوهارون

خميستي - بواسماعيل - فوكة - دواودة

زرالدة - سطاوالي - الشراقة

لفرقة البحرية لحرس جزائر بولوغين بن زيري - باب الوادي -
السواحل للجزائر القصبة - الجزائر الوسطى - سيدي أمحمّد -

محمّد بلوزداد

حسين داي - المحمدية

عين طاية - هراوة - الرغاية

الفرقة البحرية لحرس زموري بودواو البحري - قورصو - بومرداس -
السواحل لزموري بحري الثنية - زموري - لقاطة
البحري

0 جمادى الأولى عام 9 ه
8 يناير سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

سيدى داود - دلس - أعفير

جيجل - الأمير عبد القادر - الطاهير -
القنار نوشفي - سيدي عبد العزيز -
خيري وادي عجول - الميلية

خنق ميوم - وادي زهو
السواحل لوادي زهور ّ 2

أولاد عطية - قنواع - الشرايع - القل -
الكركرة - تمالوس

0 جمادى الأولى عام 9ه
8 يناير سنة 2018 م

الفرقة البحرية لحرس
السواحل للمرسى

الفرقة البحرية لحرس
السواحل لشطايبي

الفرقة البحرية لحرس
السواحل لعنابة

الفرقة البحرية لحرس
السواحل للقالة

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤْرَخ في 7 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 6 ديسمبر سنة 2017 يتمم يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 26 شوال عام 1437
الموافق31 يوليوى سنة 2016 الذي يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة
الجماعات الإقليمية ومدته ومحتوى برامجه.

- إن الوزير الأولء

- وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرائية.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي
التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
في 3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- القالة - أم الطبول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

مد[ متدمب

جندل سعدي محمد - بن عزوز - المرسى من رأس ‎١١‏ القلعة

من وادي مفرق
إلى الحدود
البحرية
الجزائرية
التونسية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤدخ
في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤّرّخ
في 22 شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بموظفي إدارة
الجماعات الإقليمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 80-12 المؤرّخ
في 19 ربيع الأول عام 1433 الموافق 12 فبراير سنة 2012
والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني
لتطوير التكوين المتواصل وترقيته وتغيير تسميته
ليصبح الديوان الوطني لتطوير التكوين المتواصل

وترقيته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 26
شال عام 1437 الموافق 31 يوليو سنة 2016 الذي يحدّد
كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية لأسلاك إدارة الجماعات الإقليمية ومدته

ومحتوى برامجه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم المادة 7
من القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 26 شوال عام 1437
الموافق 31 يوليو سنة 2016 الذي يحدّد كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بإدارة الجماعات الإقليمية ومدته
ومحتوى برامجه.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 7 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 26 شوال عام 1437 الموافق 31 يوليو
سنة 2016 والمذكور أعلاه. في آخرهاء بفقرة تحرر

" المادة 7: د

يضمن إجراء التكوين التكميلي أيضا الديوان
الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته بالنسبة
لجميع الرتب المنصوص عليها أعلاه. باستثناء الرتب
الآتية :

- متصرف إقليمى؛

- وثائقى أمين محفوظات للإدارة الإقليمية.

- مفتش النظافة والنقاوة العمومية والبيئة".

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 26
ديسمبر سنة 2017.

وزير الداخلية عن الوزير الأول.
والجماعات المحلية وبتفويض منه
والتهيئة العمرانية المدير العام للوظيفة العمومية

والإصلاح الإدادي
نور الدين بدوي بلقاسم بوشمال

وزارة الصناعة والمناجم

