في 18 شعبان عام 1438 الموافق 15 مايو سنة 2017 الذي
يحدد شروط إنشاء وكالات السياحة والأسفار وكيفيات
استغلالهاء لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 ذي الحجة عام
1 الموافق 26 فبراير سنة 2001 الذى يحدد مميزات
المنشآت المادية الخاصة بوكالة السياحة والأسفار .

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 161-17 المؤرخ في 18 شعبان عام 1438
الموافق 15 مايو سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مميّزات المنشآت المادية الخاصة بوكالة
السياحة والأسفار.

المادة 2 : يجب أن يكون المحل الذي يأوي وكالة
السياحة والأسفار ء ذا مساحة لا تقل عن خمسة وعشرين
(25) مترا مربعاء ويجب أن يكون له مدخل خاص.

المادة 3: يجب أن يكون المحل مهيًاً بطريقة تسمح
باستقبال الزبائن في أحسن ظروف الراحة. ويجب أن
تخصص فيه أمكنة لتعليق الأسعار والشروط العامة
لبيع الأسفار.

ويجب كذلك أن يكون مزينا بطريقة تقأّم
للجمهور صورة تبرز القدرات السياحية للجزائر
وموروثها الحرفي.

المادة4: يجب على وكلاء السياحة والأسفار وضع
لوحة خارجية مضيئة تشير إلى طبيعة النشاط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

المادة 5 : يجب أن تحتوي الوثائئق والدعائم
الترويجية للوكالة اسمالوكالة وعنوانها وأرقامها
الهاتفية؛ وكذا رقم رخصة الاستغلال ورقم القيد في
السجل التجاري. على الخصوص.

المادة 6 : يجب أن يوضع تحت تصرف الزبائن
سجل للاحتجاجات؛ يكون ظاهرا ومرقّما وموقّعا من
طرف الإدارة المحلية المكلفة بالسياحة.

المادة 7: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1421 الموافق 26 فبراير سنة 2001 الذي يحدد
مميزات المنشات المادية الخاصة بوكالة السياحة
والأسفار.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1439 الموافق 5
أكتوبر سنة 2017.
حسن مرموري
ل

