0 جمادى الأولى عام 9ه
8 يناير سنة 2018 م

قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3 مايو سنة
7. يعدل القرار المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
6 الموافق 29 يناير سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل وهران.

بموجب قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3
مايو سنة 2017, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمر كز التسهيل وهران. المحددة في
القرار المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 29
يناير سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمر كز التسهيل وهران؛ كما يأتي :

"- خلدون عبد الرحيم,؛ ممثل وزير الصناعة والمناجم؛
رئيساء

- حيرش زوبيدة؛ ممثلة عن الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار . عضواء

- بورصالي أمين عبد السلام؛ ممثل عن الوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب,؛ عضواء

- بونعامة جمال الدين؛ ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- محتار تانى نور الدين؛ ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

- عمران أمينة؛ ممثلة عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة ؛ عضواء

- بورواي محمد أمين. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا".
1
قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3 مايو
سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 28 ربيع
الثاني عام 1437 الموافق 7 فبراير سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل برج بوعريريج.

بموجب قرار مؤّرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3
مايو سنة 2017, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبةلمركز تسهيل برج بوعريريج.؛
المحددة بالقرار المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 7 فبراير سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل برج

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

- حمدات زهير.ء ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب ؛ عضواء

- حايد عبد القادر . ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- قصباجي دليلة. ممثلة عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة . عضواء

- بورواي محمد أمين. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا".
0

قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3 مايو
سنة 2017 يعدل القرار المؤرخ في 7 شعبان عام
7 الموافق 14 مايو سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل أدرار.

بموجب قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3
مايو سئة 2017, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل أدرار , المحددة بالقرار
المؤرخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق 14 مايو سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل أدرار, كما يأتي :

- بن سعيد غوتية. ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- بلعالم أحمد. ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء

- موساوي عبد الرحمان. ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

7

