الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

القرار المؤرخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق 14 مايو
سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل خنشلة.؛ كما يأتي :

- بلعيد عبد الحفيظ.؛ ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار .عضواء

- سعودي كريم؛ ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- مزيان محمد السعيد. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- بوشان محمّد مهدي. ممثل عن مديرية البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية خنشلة. عضواء

(الباقي بدون تغيير) 1
7

قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3 مايو
سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 7 شعبان عام
7 الموافق 14 مايو سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل سيدي بلعباس.

بموجب قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3
مايو سنة 2017, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل سيدي بلعباسء
المحددة في القرار المؤرخ في 7 شعبان 1437 عام الموافق
4 مايو سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل سيدي بلعباسء

- يعقوبي فوزي؛ ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب ؛ عضواء

- بخليفة بوزيان, ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

( الباقي بدون تغيير) الم

0 جمادى الأولى عام 9ه
8 يناير سنة 2018 م

قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3 مايو
سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 21 شعبان
عام 1437 الموافق 28 مايى سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل ورقلة.

بموجب قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3
مايو سنة 2017, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل ورقلة, المحددة في
القرار المؤرخ في 21 شعبان عام 1437 الموافق 28 مايو
سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل ورقلة. كما يأتي :

- دغب مصطفى. ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. عضواء
- كبدي خيرالدين؛ ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب.؛ عضواء
- التاوتي بشير ء ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء
(الباقي بدون تغيير) اللي
7

