
- بورواي محمد أمين. ممثل عن الوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا".
7
قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3 مايو
سنة 2017 يعدل القرار المؤرخ في 21 شعبان
عام 1437 الموافق 28 مايو سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل البويرة.

بموجب قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3
مايو سنة 2017, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل البويرة.؛ المحددة فى
القرار المؤرخ في 21 شعبان عام 1437 الموافق 28 مايو
سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل البويرة, كما يأتي :

"- بلحوت صفية؛ ممثلة وزير الصناعة والمناجم؛

-ساري سعيد. ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- أحمد عبد المالك سمير ء ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- ديديش مصطفى كمال عبد الرحمان. ممثل عن
مديرية البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية
البويرة, عضوا".
7
قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3 مايو
سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 21 شعبان
عام 1437 الموافق 28 مايوى سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل باتنة.

بموجب قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3
مايو سنة 2017, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل باتنة, المحددة في
القرار المؤرخ في 21 شعبان عام 1437 الموافق 28 مايو
سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه

والمراقبة لمركز التسهيل باتنة؛ كما يأتي :

- بن عزيزة نور الدين؛ ممثل عن الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب. عضواء

- بزاز مبروك؛ ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء

- قوراري مثنال, ممثلة عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- لحماري بلال. ممثل عن مديريةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية باتنة. عضوا".

7

