0 جمادى الأولى عام 9ه
8 يناير سنة 2018 م

مرسوم رئاسي رقم 07-18 مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 21 يناير سنة 2018 يتضمن
الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
واستفلالها في المساحة المسمّاة "بوررحات
جنوب 11" ( الكتل : 230 أ و231 أ و242 ب) المبرم
بمدينة الجزائر في 28 نوفمبر سنة 2016 بين
الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات
(النفط) والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة

ذات أسهم.

- إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

وبناء على الدّستور. لا سيّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتض القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالمحروقات؛ المعدل والمتمم؛ لاستيما المادتان 30 و32

قتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
لقعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
ل إنشاء المجلس الوطني للطاقة.؛
قتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
ل عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
ن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن
لمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلهاوتسويقها
"سوناطراك". المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 292-05
لمؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005
والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
وتقديرها وتطويرها واستغلالها في المساحة
لمسماة "بو ررحات جنوب " ( الكتلتان : 230 و231 ) المبرم
بمدينة الجزائر فى 23 أبريل سنة 2005 بين الشركة
لوطنية سوناطراك؛ وشركة " 31 اكسبلوريشن (الجيريا)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07 المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 351-12 المؤرخ
في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق أول أكتوبر سنة 2012
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 26 فبراير سنة
2 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-07 المؤرخ
في23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق9 يونيو سنة 2007
لذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد المساحات موضوع
طلب فترة الاستبقاء ومساحات الاستغلال والمساحات
لمردودة من مساحة البحث, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007
لذي يحدد شروط تسليم السندات المنجمية لنشاطات
لبحث و/ أو استغلال المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة؛

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسمّاة "بوررحات جنوب 11"
(الكتل : 230 أ و1231 و242 ب) المبرم بمدينة الجزائر في
8 وفمبر سنة 2016 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك, شركة
ذات أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراءءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى :يوافق على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسمّاة "بوررحات جنوب ]1 "
( الكتل : 1230 و1231 و242 ب) المبرم بمدينة الجزائر في
8 نوفمبر سنة 2016 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 292-05
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005
والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
وتقديرها وتطويرها واستغلالها فى المساحة
المسماة"بوررحات جنوب "( الكتلتان :230 و231) المبرم
بمدينة الجزائر في 23 أبريل سنة 2005 بين الشركة
الوطنية سوناطراك, وشركة " 135 اكسبلوريشن (الجيريا)

المادّة 3 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 73-07
المؤرخ في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(النفط) والشركة الوطنية سوناطراك؛, شركة ذات أسهم؛
على المساحة المسمّاة " بوررحات جنوب " (الكتلتان:
0 و231) موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في
3 أبريل سنة 2005 بين الشركة الوطنية سوناطراك
وشركة " 381 اكسبلو ريشن (الجيريا) ليميتد".

المادّة 4 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 351-12
المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1433 الموافق أول أكتوبر سنة
2 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 26 فبراير سنة
2012 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم؛
على المساحة المسمّاة "بوررحات شمال 11 " (الكتلة
2

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة

حرّر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
1 يناير سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

0 جمادى الأولى عام 9ه
8 يناير سنة 2018 م

