الملحق
قائمة معاهد التعليم المهني (4)

مرسوم تنفيذي رقم 11-18 مؤرخ في 4 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 يتضمن

المهني.

إِنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير و زير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرّخ
في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
المتخصصة فى التكوين المهنى.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 12 - 125 المؤْرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 19 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشاً معاهد
وطنية متخصصة في التكوين المهني وعددها تسعة (9)
والمرفقة قائمتها بالملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
2 يناير سنة 2018.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

الملحق

المعهد الوطني المتخصص في
التكوين المهني ببولحاف الدير

5- تيزي وزو :
المعهد الوطني المتخصص في
التكوين المهني بأزفون

9- سطيف:

المعهد الوطني المتخصص في
التكوين المهني بعين أرنات

2- سيدي بلعباس :

المعهد الوطني المتخصص في
التكوين المهني بسيدي
بلعباس 2

5 قسنطينة :

المعهد الوطني المتخصص في
التكوين المهني بالمدينة
الجديدة علي منجلي

5- بومرداس :

المعهد الوطني المتخصص في
التكوين المهني ببودواو

6- عبن تموشنت :
المعهد الوطني المتخصص في
التكوين المهني بعين

تموشنت 2

قائمة المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني (©

بلدية بولحاف الدير

بلعباس

المدينة الجديدة على

عين سمارةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 04

