
محمد بن مرادي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملحق
منهج تحديد الرماد الكلي في التوابل

1 مجال التطبيق :

يصف هذا المنهج تقنية تحديد الرماد الكلي في
التوايل.

2. التعريف :

في مفهوم هذا المنهج؛ يعرف ب :

2 الرماد الكلي في التوابل : البقايا المتحصل
عليها بعد الحرق في درجة حرارة 550 "م + 5م في
الشروط المحددة في هذا المنهج ويعبر عنها بالنسبة
الكتلية.

2 ماء من النوعهية 3: ماء موجه للاستعمالات
التحليلية المألوفة. يمكن تحضيرها بالتقطير العاديلماء
الحنفية. أو بنزع المعادن أو عن طريق الأسموز
العكسى.

3. المبداً :

تهدم المواد العضوية بتسخين عينة التجربة في
درجة حرارة 550 "م + 25 *م حتى الحصول على كتلة

4 الكواشف :

يستعمل فقط ماء من نوعية 3 (2.2).

5. التجهيزات :

الأجهزة المتداول استعمالها فى المخبر. ولاسيما

مايأتي :

5 كبسولة ذات قاع مسطح؛ سعتها تتراوح من
0 ملل إلى 100 ملل من البلاتين أو من الكوارتز أو
من الخزف أو من مواد أخرى غير قابلة للتلف في
شروط التجربة.

5 صفيحة تسخين كهربائية أى سطع تسخين.

5 فرن كهربائي ذو مسخنة مضبوط في درجة
حرارة 550 “م < 25 *م.

5 جهاز نازع الرطوية مزود بعامل مجفف
فعّال.

5 ميزان تحليلي باستطاعته الوزن بتقريب
1الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 03

65 حمام مائي.

6. اقتطاع العينة :

يجب أن تكون العينة ممثلة حقاء غير متلفة أو
تغيرت أثناء النقل والتخزين.

7. طريقة العمل :

7 تحضير عينة التجربة :

لتحضير عينة التجربة؛ يستند إلى المنهج المحدد
في التنظيم المعمول به والمتعلق بتحضير عينة توابل

7 تحضير الكبسولات :

تسخن الكبسولات (1.5) خلال ساعة واحدة في
فرن كهربائي ذي مسخنة (3.5) مضبوطة في درجة
حرارة 550 "م. وبعد التبريد في جهاز نازع الرطوبة
(4.5) حتى درجة الوسطء ثم توزن هذه الكبسولة
بتقريب 05 ملغ (رس).

7 التحديدات :

توزن بواسطة ميزان تحليلي (5.5) بتقريب
1 2غ من عينة المخبر في كبسولة (1.5) المحضرة
مسبقا حسب (2.7) (ي0©) تسخن الكبسولة فوق
صفيحة تسخين كهربائية أو سطح تسخين (2.5)
حتى الاحتراق الكلى لعينة التجريبة. تسخن
بعد ذلك في فرن كهربائي ذي مسخنة (33)
مضبوطة في درجة حرارة 550 *م.

تسحب الكبسولة من الفرن بعد ساعتين
الرماد بالماء ثم يجفف فوق حمام مائي (65)
وبعد ذلك فوق صفيحة تسخين كهربائية
(2.5).

تسخن من جديد في فرن كهربائي ذي مسخنة
(3.5) مضبوطة في درجة حرارة 550 *م حتى الحصول

يبرد في جهاز نازع الرطوبة (4.5) ويوزن
بتقريب في 0,0001غ (يته).

تعاد عمليات التسخين والتبريد في جهاز نازع
الرطوبة (4.5) والوزن حتى لا يتعدى الفرق بين وزنين
متتالين 0,0005غ.

6 جمادى الأولى عام 9ه
4 يناير سنة 2018

ملاحظة : يمكن الاحتفاظ بالرماد الكلي من أجل
تحديد الرملد القابل للذوبان في الحمض.

8. التعبير عن النتائج :

8 تحسب نسبة الرماد الكلي (:») المعبر
عنها بالنسبة المائكوية. عن طريق المعادلة
الآتية :

ديه :
1 : كتلة الكبسولة وهي فارغة بالغرام. متحصل
عليها في (27)؛
<«: كتلةالكبسولةوعينةالتجربة
بالغرام .؛
: كتلة الكبسولة والباقى المتحصل عليها أثناء
التحديد حسب (3.7) بالغرام.
8 يحسب معدل التحددين ويعبر عن النتيجة
برقم واحد بعد الفاصلة.
8 بالنسبة للتحديد على سطح جاف؛ من
امستحسن ضرب النتيجة في :
100/1
©- 1009

حيث :

© : هي الرطوبة؛ معبر عنها بالنسبة المائوية.
ااا لاب
