2 ربيع الثاني عام 1439 1ه

بي ص7 20م

مرسوم راسي رقم 381-17 مؤْرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 7 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما المادتان 6-91
و143 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الملخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-17 المؤرخ
في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة
7 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزيرة
التربية الوطنية من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2017,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانيةسنة 2017
اعتماد قدره أربعة ملايير دينار (4.000.000.000 دج)
مقيِّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع"

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد
قدره أربعة ملايير دينار (4.000.000.000 دج)
يقيّْد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية
وفي البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزيرة التربية
الوطنية؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
7ديسمير سنة 2017.

عبد العزيز بوتفليقة2 ربيع الثاني عام 1439ه

1ديسمبر سئة 2017م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

العناوين
وزارة التربية الوطنية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السادس
إمانات التسيير

الامتمادات المخصصة (ج)

إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي

