الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 77 2 ربيع الثاني مام 1439 ه

1ديسمبر سنة 7 20م

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
والتنمية الريفية والصيد البحريء كل فيما يخصه ؛ في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة | والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
يّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة. ب ل
للجمهورية الجزائرية الديمقراطي ب ود اللرسوم التنفيذي رقم 50-17 المؤرخ
حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق في 20 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 19 يناير سنة
7ديسمبر سنة 2017. 7 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
عبد العزيز بوتفليقة الشباب والرياضة من ميزانية التسيير بموجب
1 ل قانون المالية لسنة 2017,

تنفيذي رقم 378-17 مؤرخ في 7 ربيع الثاني يرسم ما ياتي :
عام 1439 الموافق 26 ديسمبر سنة 7,. يتضمن الملاة الأولى : ب :2 منميزانية ئة 2017
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشباب اعتماد قدره يار وعشرون يون دينار
والرياضة. (1.020.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "أ"
إن الوزير الأولء الملحق بهذا المرسوم.
- بناء على تقرير وزير المالية. الملا 2: بيخصص لميزانية سنة 2017 اعتماد
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 قدره مليار وعشرون مليون دينار ( 1.020.000.000 دج)
و143 (الفقرة 2) منه. يقيد في ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة
وفى الأبواب المبيّنة فى الجدول "ب" الملحق بهذا
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 اللرسوم. .
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمْم؛ المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشباب
ل 0 و والرياضة. كل فيمايخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
او مقاشون رقم 16 5 المؤرخ في 2 الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 الجزائرية الديمقراطيّة ال:
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, م ال ا * " -

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
6يسمبر سنة 2017.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول. أحمد أويحيى
الجدول الملحق "أ"
العناوين الامتمادات المدفاة (هج)
وذارة الشباب والرياضة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 70.0.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 10.0.0
مجموع القسم الأول 10.00.00السا ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الجدول الملحق "أ" (تابع)

الاعتمادات الملفاة (دج
ج

القسم الثاني
الموظفون- المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 70000.00

7.000.000

القسم الثالث
الموظفون- التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 40.000

مجموع القسم الثالث 40.000

لقسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 8.0
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي 50.0
الإدارة المركزية - الاحتفالات المخلدة للأعياد الوطنية 30.00.00
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة 50.0
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة 720.000

مجموع القسم السابع | 00 208.000000 -

مجموع العنوان الثالث | 418.000.000 -

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيمات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة فى الصندوق الوطنى لترقية مبادرات
الشبيبة والممارسات الرياضية 206.0

مجموع القسم الرابع 206.100

مجموع العنوان الرابع 205.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 723.00.00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الجدول الملحق '!* (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون- مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون- التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة

وزارة الشباب والرياضة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي

2 ربيع الثاني عام 1439ه
1ديسمبر سنة 7 20م

الاعتمادات الملفاة (دج
5

1) ..)0.0

10.0.0
20 ....0

100.00
30.0000

40000000

290000000
20000.00
10000000000
1000.000

6000.000

6000.000

ربيع الثاني عام 9ه

ا ديسمبر سنة تاج

الجدول الملحق"ب*

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات لدواوين مؤسسات الشباب

الفرع الجزئي الثا
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

