- المنشآت القاعدية الاقتصادية| 1.000.000 | 3.150.000

3.150.000 |... 0

مرسوم تنفيذي رقم 63-18 مؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 13 فبراير سنة 2018, يتعلق
باستخدام المتعاملين للنظام المعلوماتي لإدارة
الجمارك.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرّخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني؛ المعدّل والمتمّم.

- و بمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤَرّخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري؛ المعدّل والمتقم؛

7 جمادى الأولى عام 9ه
4 فبراير سنة 2018 م

لقانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان
1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
لمعدّل والمتمقّم؛ لا سيما المادة 340 مكرر 2 منه؛

لقانون رقم 90- 22 المؤرّخ في 27 محرم
لموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل
لمعدّل والمتعم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 22 المؤرّخ في 23 صفر عام
فق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة
لتشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
لأموال من وإلى الخارج, المعدّل والمتعقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-0 المؤرّخ في 5
جمادى الأولى عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع
وتصديرهاء المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 02 المؤَرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
القواعد المطبقة على الممارسات التجارية. المعدّل
والمتمّم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 05 - 06 المؤرّخ في 18 رجب عام
6 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
التهريب. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 04 المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006, لا سيما المادة 13 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 183 المؤدّخ
في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009
الذي يحدد شروط ممارسة نشاطات مساعدي النقل
البحري؛7 جمادى الأولى عام 9ه
4 فبراير سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-10 المؤّرّخ في
8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتعلق بالأشخاص المؤهلين بالتصريح المفصل للبضائع.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-13 المؤرّخ في
5 ربيع الأول عام 1434 الموافق 6 فبراير سنة 2013 الذي
يحدد كيفيات تنظيم وتسيير البطاقية الوطنية لمرتكبي
أعمال الغش ومرتكبى المخالفات الخطيرة للتشريعات
والتنظيمات الجبائية والتجارية والجمركية والبنكية
والمالية وكذا عدم القيام بالإيداع القانوني لحسابات
الشركة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-17 المؤرّخ
في 23 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017
والمتضمن إحداث المركز الوطني للإشارة ونظام
المعلومات للجمارك وتنظيمه.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تطبيق المادة 340 مكرر 2 من القانون رقم 79 - 07 المؤرّخ
في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 المعدّل
والمتثمم والمذكور أعلاه؛ المتعلقة بمنع إدارة الجمارك
استخدام نظامها المعلوماتي احتياطيا وبصفة مؤقتة. من
طرف المتعاملين الذين ارتكبوا مخالفات للتشريع
والتنظيم اللذين تتولى إدارة الجمارك تطبيقهماء أو الذين
يمتنعون عن الاستجابة للاستدعاءات المتكررة التى
توجهها لهم.

المادة 2 : يقصد بالنظام المعلوماتي لإدارة الجمارك؛
مجموعة منظمة من البرامج المعلوماتية والموارد البشرية
والمادية والإجراءات التي تسمح لإدارة الجمارك بجمع
المعلومات المتعلقة بالنشاط الجمركى وتخزينها
ومعالجتها ونشرها.

المادة 3 : تمنح إدارة ‎١‏ لجمارك الترخيص باستخدام
نظامها المعلوماتي إلى كل متعامل يمارس نشاطا مرتبطا
بالتجارة الخارجية وبالنشاط الجمركى بصفة عامة.
باستثناء المتعاملين المذكورين فى المادة 5 أدناه.

المادة 4: يقصد. في مفهوم هذا المرسوم,؛ بالمتعامل.
كل شخص طبيعي أو معنوي يمارس على الخصوص نشاط :

- استيراد أو تصدير السلع؛

- استغلال المستودعات الجمركية ومساحات الإيداع
الموقتة.

- مساعدي النقل البحري؛

- خدمة البريد السريع الدولي.

ويعد أيضا متعاملا :

- الأشخاص المؤهلون للتصريح بالبضاعة لدى
الجمارك.

- البنوك والمؤسسات المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المادة 5 : يمكن أن يمنع من استخدام النظام المعلوماتي
لإدارة الجمارك, احتياطيا وبصفة مؤّقتة, على الخصوص
كل متعامل ار تكب الأفعال الآتية :

1 -ارتكاب جريمة جمركية متلبس بهاء

2 -ارتكاب جريمة خطيرة أدت إلى تسجيله فى
لبطاقية الوطنية لمر تكبي أعمال الغشء

3 - عدم التسديد أو الضمان لإدارة الجمارك. للمبالغ
لمستحقة المتعلقة بالحقوق أو الرسوم أو الغرامات أو كل
مبلغ مستحق. الناجمة عن ارتكاب جريمة تتعلق بمخالفة
لتشريع والتنظيم اللذين تتولى إدارة الجمارك تطبيقهماء

4-ارتكاب أفعال توصف بالاشتراك أو الاستفادة من
لغش كماهو معرّف في المادتين 309 مكرر و310 من
لقانون رقم 79- 07 المؤَرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979. المعدّل والمتقم والمذكور أعلاه؛

5 - عدم الرد. بعد إعذار ثان مرسل إلى العنوان المصرح
به من طرف المتعامل مع إشعار بالاستلام. في أجل أقصاه
ثمانية (8) أيام.

المادة 6 : يمتد المنع من استخدام النظام المعلوماتي
لإدارة الجمارك, احتياطيا وبصفة مؤقتة. المقرر ضد
لمتعامل عندما يكون شخصا معنويا.؛ ليشمل ممثليه
لقانونيين.

المادة 7: تعلم إدارة الجمارك المتعامل الممنوع من
ستخدام نظامها المعلوماتي بسبب المنع. على العنوان
لمصرح به لمكان نشاطه.

المادة 8 : يمكن المتعامل الممنوع من استخدام النظام
لمعلوماتي لإدارة الجمارك, الطعن في قرار المنع طبقا
للتشريع المعمول به.

المادة 9 : تقرر إدارة الجمارك رفع المنع من استخدام
نظامها المعلوماتي حينما يسوي المتعامل وضعيته

وفي حالة ما إذا كان المتعامل شخصا معنوياء ينجرّ
عن رفع منعه من استخدام النظام المعلوماتي لإدارة
الجمارك؛ رفع المنع عن ممثليه القانونيين المسجلين بهذه
الصفة.

المادة 10 : تحدد كيفيات تطبيق المنع من استخدام
النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك ورفعه بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
3 فبراير سنة 2018.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

