المالية لسنة 2018. يرسم ما ياتي

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر
مبلغفها بخمسين مليارا وثمانمائة وستة ملايين
وخمسمائة وتسعة وستين ألف دينار
(50.806.569.000 دج) والملخصصة لوزير الطاقة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
(الفقرة 2) منه» 8. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 4-99 و143

المادة2: يكلف وزيرالماليةووزير
الرسوم الذي ينشر في الجريدة
- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ال : 5 ٍ ريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 ‎١‏ رج
والمتضمن قانون المالية لسنة 2018,

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1439

- وبمقتضى ‎١‏ الرئاسى رقم 242-17 المؤرخ
3 لمرسوم الرئاسي رقم مرخ الموافق 22 يناير سنة 2018.

فى 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول. أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات الخصصة لوزير الطاقة لسنة 2018
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العنا الاعتمادات المغصسصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط. ب 1.1.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1955000
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 22-0

مجموع القسم الأول 00.م34الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الجدول الملحق (تابع)

الممظفون - المعلشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية - اللوازم....

ة المركزية - الألبسة

ة المركزية - حظيرة

ة المركزية - الإيجار

لإدارة الملركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث

7 جمادى الأولى عام 1439ه
4 فبراير سنة 2018

الامتمادات اللخصسصة (دج )

7/00
21.00

21.0

1)0.0
60.000
8.90
70.000

90 .))0

20.0
1.0
4.1000

19.0.0

45.0
4.500
2-0

5.000

"7189. )).0

5.000.000

5.000.000

1.00.0
1.00.0

5 0

7جمادى الأولى عام 1439ه

4 فبراير سنة 2018

الجدول الملحق (تابع)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي
المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة لمؤسسة المدينة الجديدة لحاسي مسعود
مساهمة لمراكز الأبحاث
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

تعويض في إطار تخفيض فوترة الكهرباء لثلاث ولايات من

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة -التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الامتمادات اللخصسصة (دج )

2100.0

2100.0

5.000.000

5.000.000

151.0.0
3... 0

3.0.0

745.000
44.0.0

44.5.0
47.9.0

48.5 0

700.000

80/"_.0.0

20.0

1.0.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الجدول الملحق (تابع)

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالع اللامركزية التابعة للدو لة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات

للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث

للامركزية التابعة للدولة

للامركزية التابعة للدولة

للامركزية التابعة للدولة

للامركزية التابعة للدولة- حظيرة السيارات

للامركزية التابعة للدولة

للامركزية التابعة للدو لة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

!]ا

القسم الخامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الطاقة

7 جمادى الأولى عام 1439ه
4+فبراير سنة 2018

الامتمادات اللخصسصة (دج )

270.00

1..)0.0

1.0

27.0.0
400.0
3”8- 0

37.0

4.0

30.0
2.50.0
19.0.0
"/)0.000
2.00.000
14-0
2.00.000

70.000

128.0

2.0
2.0
29..0
29..0
50.06- 0

50... 0

7 جمادى الأولى عام 1439ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

4 فبراير سئة 2018

