التابعة لوزارة الطاقة وآرائهاء

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 185-07 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 9 يونيو سئثة 2007 والمذكور أعلاه؛ تمنح
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحرو قات " النفط" خمسة
(5) سندات منجمية لنشاطات البحث و/أو استغلال
المحروقات فى المساحات المسماة الآتية :

- " بريداس" (الكتلتان: 236 و237ج) تبلغ مساحتها
58 كلم وتقع في تراب ولاية ورقلة.؛

- " شناشن " ( حوض تاودني) تبلغ مساحتها
5 كلم" وتقع في تراب ولاية أدرار,

-" حاسي شرقي" ( الكتلة : 237 د) تبلغ مساحتها
1 كلم وتقع في تراب ولايتي ورقلة وإيليزي»

- " حاسي طيبة" (الكتل: 215 و216أو 1217 و430
و431 ج) تبلغ مساحتها 174,57 15 كلم" وتقع في تراب
ولايتي ورقلة وغرداية.4 جمادى الأولى عام 9ه
أول فبراير سنة 2018 م

- " توال" ( الكتلة: 237ه) تبلغ مساحتها
0 كلم وتقع في تراب ولاية ورقلة.

المادّة 2 : تحدد مساحات البحث و/أو استغلال
المحروقات. موضوع هذه الستدات المنجمية. طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم,؛ عن طريق
الإيصال التتابعى للنقاط المحددة إحداثياتها الجغرافية فى
الملحقات المرفقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 3: تمنح هذه السندات المنجمية للبحث و/ أو
استغلال المحروقات للوكالة الوطنية لتثمين موارد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06

المحروقات "النفط"؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرٌّسميّة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
اللزسمتية للجمهورييّة الجزائرئيّة الدّيمقراطتية
الشٌُعبسّة.

حرر بالجزائئر في 12 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
0 يناير سنة 2018

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

