- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة وحكومة جمهورية مالي في
مجال حماية النباتات والحجر الزراعي؛ الموقّع بباماكو
بتاريخ 3 نوفمبر سنة 2016

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُّعبِيَّة وحكومة جمهورية
مالي في مجال حماية النباتات والحجر الزراعي, الموقع
بباماكو بتاريخ 3 نوفمبر سنة 2016, وينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في9 جمادى الثانية عام1439 الموافق 25
فبراير سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق التعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الّيمقراطيّة الشعبيّة وحكومة جمهورية مالي في
مجال حماية النباتات والحجر الزراعي.
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبيّة.
وحكومة جمهورية مالي المشار إليهما فيما يآتي ب
"الطرفين " : ا ‎١‏
‏- اعترافا منهما برغبتهما في إقامة تعاون في مجال
الصحة النباتية لغرض حماية صحة الإنسان والنباتات
والحياة, بمراقبة انتشار الأمراض والآفات النباتية في كلا
البلدين على أساس الاتفاقية الدولية لوقاية النباتات (01717)
التي انضم إليه الطرفان؛
- واعترافا بأهمية دعم وتوسيع وتنويع التعاون ما
بين الطرفين على أساس المصالح المشتركة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- واعترافا منهما أن يكون التعاون المخصص ضمن
اتفاق التعاون هذاء سيطبّق بارتباط بالتوافق مع التشريع
الخاص بحماية الصحة النباتية والحجر المعمول به ضمن
أقاليم الطرفين المتعاقدين.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
تتوافق المصطلحات المستخدمة في اتفاق التعاون
هذاء مع تعريفات الاتفاقية الدولية لوقاية النباتات (01717)
المراجعة في روما في نوفمبر سنة 1997, المنضم إليها كلا
الطرفين.
المادة 2
السلطات المختصة

السلطات المسؤولة على تطبيق اتفاق التعاون هذاء
هي بالنسبة لحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
وبالنسبة لحكومة جمهورية مالى, وزارة الفلاحة.

المادة 3

تتعاون سلطات الصحة النباتية المختصة فى مجال
حماية النباتات, وتعمل على حماية النباتات خاصة طبقا
للمقاييس الدولية المنبثقة عن الاتفاقيات التي انضم إليها
كلا الطرفين والمتعلقة بمعايير الصحة النباتية لغرض
تجنب الأمراض والطفيليات النباتية في إقليميهماء عن
طريق المبادلات أو عبور النباتات, والمنتجات والمواد
المقننة الخاضعة لقوانين البلدين.

يتعهد الطرفان على تعزيز التعاون بالخصوص في
مجال الرصد الوقائي والمكافحة في مجال الجراد الصحراوي.
كما تحرص على تشجيع تبادل المعلومات والخبرات في
مجال مكافحة الجراد الصحر اوي.

المادة 4
تبادل المعلومات

تتبادل سلطات الصحة النباتية المختصة المعلومات
حول القائمة الرّسميّة للآفات الضارّة المقتّنة قصد تفادي
إدخال وانتشار و تفشى الأمراض والآفات.

يجب أن تتبادل أيضا الوثائق المتعلقة بالتنظيم
وقوانين الصحة النباتية المعمول بها من كلا الطرفين والخاصة
بالوقاية والمراقبة والمكافحة وكذا رقابة الصحة النباتية
للنباتات أو المنتجات النباتية.

9 جمادى الثانية عام 1439ه
5 فبراير سنة 2018م

المادة 5
التكاليف المالية

يتحمل كل طرف مصاريف تنقل الوفود التي يجب أن
تزور إقليم الطرف الآخر وفقا للتنظيم والقوانين المعمول
بها في كلا البلدين. وذلك في حدود الميزانية المتاحة لكل بلد.
المادة 6
تسوية النزاعات
تتم تسوية كل نزاع أو خلاف خلال تطبيق أو تفسير
اتفاق التعاون هذا ودياء عن طريق المفاوضات بين الطرفين
عن طريق القناة الدبلوماسية.
يمكن الطرفين تأسيس لجنة مشتركة تكلف بالفصل
في النزاع.
المادة 7
تاريخ الدخول حيز التنفيذ
يدخل اتفاق التعاون هذا حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام آخر إشعار خطي وعن طريق القناة الدبلوماسية.
حيث يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر عن استكمال الإجراءات
القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض.
يظل اتفاق التعاون هذا ساري المفعول لمدة خمس (5)
سنوات,؛ ويتم تجديده تلقائيا لفترات مماثلة.
المادة 8
التعديلات
يمكن اجراء تعديل في اتفاق التعاون هذاء إذا اقتضى
الأمرء بالموافقة المتبادلة بين الطرفين. ويسري مفعوله
طبقا للإجراء المقرر لسريان مفعول اتفاق التعاون هذا.
المادة 9
الإنهاء
يجوز لأي من الطرفين بإخطار الطرف الآخر عن طريق
القناة الدبلوماسية برغبته في إنهاء اتفاق التعاون هذاء مع
إشعار كتابي مسبق. قبل ما لا يقل عن ستة (6) أشهر قبل
نهاية مدة فترة صلاحيته.
حرر بباماكو فى 3 نوفمبر سنة 2016 فى نسختين
أصليتين؛ باللغتين العربية والفرنسية وللنصين نفس
الحجيّة القانونية.
عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة

عن حكومة
جمهورية مالي

رمطان لعمامرة عبدولاي ديوب
وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية
والتعاون الدولي

وزير الشؤون الخارجية؛
والتعاون الدولي
والتكامل الإفريقي

9 جمادى الثانية عام 1439 ه
5 فبراير سنة 2018م

