7 مارس سنة 2018 م

المجلس الدستوري

رأي رقم 01 / ر.ق.ع /م.د /183 مؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 13 فبراير سنة 2018 يتعلق
بمراقبة مطابقة القانون العضوي المعدل
والمتمم للقانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه
وعمله.؛ للدستور.

إنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية طبقا لأحكام
المادة 186 (الفقرة 2) من الدستور برسالة مؤرخة فى 22
يثناير سئة 2018 ومسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 22 يناير سنة 2018 تحت رقم 01 وذلك
قصد مراقبة مطابقة القانون العضوي الذي يعدل ويتمم
القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419
الموافق 30 مايو سئة 1998 والمتعلق باختصاصات مجلس
الدولة وتنظيمه وعمله.؛ المعدل والمتمم؛ للدستور »

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المواد 136 (الفقرة 3)
و141 و144 و182 (الفقرة الأولى) و186 (الفقرة 2) و 189
(الفقرة الأولى) و191 (الفقرة 3) منه.
- وبمقتضى النظام المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري؛

- وبعد الاستماع الى العضو المقررء

- وبعد المداولة.

في ‎١‏ لشكل :

- اعتبارا أن القانون العضوي المعدل والمتمم للقانون
العضوي رقم 98- 01 المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30
مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات مجلس الدولة
وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم. موضوع الإخطار » أودع
مشروعه الوزير الأول مكتب المجلس الشعبي الوطني بعد
أخذ رأي مجلس الدولة وفقاللمادة 136 (الفقرة 6 من
الدستورء

- واعتبارا أن القانون العضوي الذي يعدل ويتمم
القانون ‎١‏ لعضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419
الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات مجلمر
الدولة وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم؛ المعروض على

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

لمجلس الدستوري لمراقبة مطابقته للدستور, حصل وفق
أحكام المادة 141 (الفقرة 3) من الدستور على مصادقة
لمجلس الشعبى الوطنى فى جلسته العلنية المنعقدة
بتاريخ 18 ديسمبر سنة 2017 ومصادقة مجلس الأمة في
جلسته العلنية المنعقدة بتاريخ 10 يناير سنة 2018,
لمنعقدتين خلال الدورة البرلمانية العادية الواحدة التى
فتتحت بتاريخ 13 ذي الحجة عام 1438 الموافق 4 سبتمبر
سنة 2017,

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
لدستوري بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي الذي
يعدل ويتمم القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر
عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات
مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. المعدّل والمتمم. جاء
طبقا لأحكام المادتين 141 (الفقرة 3) و186 (الفقرة 2) من

الدستور ء

في الموضوع :

موضوع الإخطار :

1. فيما يخص عدم الإشارة الى الفقرة 3 من المادة
6 من الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

- اعتبارا أنّ المشرّع استند ضمن تأشيرات القانون
العضوي؛ موضوع الإخطار ؛ إلى المادة 136 من الدستور ء دون
تحديد الفقرة الثالثة (3) منها التي تنص على أن مشاريع
القوانين تعرض على مجلس الوزراء بعد رأي مجلس الدولة.

- واعتبارا بالنتيجة,؛ أن عدم تحديد الفقرة الثالثة (3)
من المادة 136 من الدستور ضمن تأشيرات القانون
العضوي؛ موضوع الإخطار ؛ يعدّ سهوا يتعين تداركه.

2 فيما يخص عدم الإشارة الى الفقرتين الثانية
والثالثة (2وى3) من المادة 171 من الدستور ضمن
تأشيرات القانون العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أنّ المشرّع استند ضمن تأشيرات القانون
العضوي, موضوع الإخطار , إلى المادة 171 من الدستور دون
تحديد الفقرتين 2 و3 منهاء اللتين لهما علاقة مباشرة
بالنص؛ موضوع الإخطار؛ وتتعلقان. على التوالي؛, بمجلسالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الدولة كهيئة مقتؤمة لأعمال الجهات القضائية الإدارية.
وكهيئة تضمن توحيد الاجتهاد القضائي في جميع أنحاء
البلاد و تسهر على احترام القانون.
- واعتبارا بالنتيجة. أنّ عدم تحديد الفقرتين الثانية
والثالشة (2 و3) من المادة 171 من الدستور ضمن تأشيرات
القانون العضوي. موضوع الإخطار , يعدّ سهوا يتعين تداركه.
3 فيما يخص عدم الإشارة الى الفقرة الثانية من

المادة 186 من الدستور ضمن تأشيرات القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أنّ المشرّع استند ضمن تأشيرات القانون
العضوي, موضوع الإخطار , إلى المادة 186 من الدستور دون
تحديد الفقرة الثانية (2) منهاء التي لها علاقة مباشرة
بالنص., موضوع الإخطار, وتتعلق بإبداء المجلس
الدستوري. بعد أن يخطره رئيس الجمهورية؛ رأيه وجوبا
في دستورية القوانين العضوية بعد أن يصادق عليها
البرلمان»

- واعتبارا بالنتيجة؛ أن عدم تحديد الفقرة الثانية (2)
من المادة 186 من الدستور ضمن تأشيرات القانون
العضوي. موضوع الإخطار ؛ يعدّ سهوا يتعين تداركه.

4 فيما يخص عدم الإشارة إلى المادة 191 (الفقرة 3
من الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

- اعتبارا أنّ المشرّع لم يستند إلى المادة 191 (الفقرة 3)
من الدستور؛ ضمن تأشيرات القانون العضوي»؛ موضوع
الإخطار . التي تنص على أن آراء المجلس الدستوري
وقراراته نهائية وملزمة لجميع السلطات العمومية
والسلطات الإدارية والقضائية.

- واعتبارا أن هذه المادة من الدستور تقرّ فى فقرتها 3
مبداً حجية الشيء المقضي فيه لآراء المجلس الدستوري
وقراراته. مما يستوجب تدارك هذا السهو ضمن تأشيرات
القانون العضوي. موضوع الإخطار.

ثانيا : فيما يخص أحكام القانون. موضوع
الإخطار :

ََ

فيما يتعلق بالمواد الأولى و3 و4 و14 و35 و 36
و37 و38 39 و40 ى41 و41 مكرر و41 مكرر 3, المعدلة
بموجب المواد 2 و3 و4 من القانون العضوي» موضوع
الإخطار :

9 جمادى الثانية عام 9ه
7مارس سنة 2018 م

1 فيما يتعلق بالمادتين الأولى و3 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أنّ المادتين الأولى و3 من القانون العضوي
لمذكور أعلاه , مأخوذتان معا لاتحادهما في العلة والموضوع.
تهدفان إلى تكييف المواد المشار إليها في القانون العضوي؛
موضوع التعديل. مع ترقيم مواد الدستور المحدّد بموجب
لقانون رقم 01-16 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1437
لموافق 6 مارس سنة 2016 والمتضمن التعديل الدستوري؛

- واعتبارا بالنتيجة, أن المادتين الأولى و3 من
لقانون العضوي؛ موضوع الإخطار؛ لا تمشسان بأي حكم
دستوري.

2 فيما يتعلق بالفصل الرابع من الباب الثالث
من القانون العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أنّ تعديل الفصل الرابع من الباب الثالث من
القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419
الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات مجلس
الدولة وتنظيمه وعمله, المعدل والمتمم. يهدف إلى استبدال
كلمة "تشكيلات" في الجمع بكلمة "تشكيلة" في المفرد. وأنٌ
هذا التعديل جاء نتيجة استبدال تشكيلتي مجلس الدولة.
وهما الجمعية العامة واللجنة الدائمة, بلجنة استشارية

واحدة؛
- واعتبارا بالنتيجة.؛ أنٌ استبدال كلمة "تشكيلات"
بكلمة "تشكيلة" لا يمسّ بآي حكم دستوري.

3 فيما يتعلق بالمواد 4 و36 و41 من القانون
العضوي» موضوع الإخطار.؛ مأخوذة مجتمعة لاتحادها
في العلة و الموضوع :

- اعتبارا أنّ المواد 4 و36 و41 من القانون العضوى
المذكور أعلاه؛ تهدف إلى جعل هذه الأحكام مطابقة مع
مقتضيات القانون رقم 01-16 المؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 6 مارس سنة 2016 والمتضمن التعديل
الدستوري؛ الذي يوسّع بموجب المادة 142 (الفقرة الأولى)
منه. الاختصاصات الاستشارية لمجلس الدولة. إلى
مشاريع الأوامر المتخذة على هذا الأساسء

- واعتبارا أن المشوّع العضوي له؛ وفقا لأحكام
المادة 112 (الفقرة الأولى) من الدستور صلاحية إعداد
القانون والتصويت عليه بكل سيادة؛ وله بالتالي, في إطار
احترام الشروط والإجراءات المحددة بموجب المادة 141 من
الدستور ؛ حق تعديل القانون كليا أو جزئياء

- واعتبارا بالنتيجة؛ أن ما قام به المشرّع لا يمسّ

بأي حكم دستوري.

9 جمادى الثانية عام 9ه
7 مارس سنة 2018 م

4 فيما يتعلق بالمواد 14 و 35 و 36 و 39و41 مكرر
و41 مكرر 3 من القانون العضوي» موضوع الإخطار؛

- اعتبارا أنّ المواد 14 و35 و36 و39 و41 مكرر و41
مكرر 3 من القانون العضوي.؛ موضوع الإخطار؛ تهدف في
موضوعها إلى استبدال الجمعية العامة واللجنة الدائمة
لمجلس الدولة بلجنة استشارية. و إحالة اختصاصاتهما إلى
هذه الأخيرة مع تحديد تنظيمهاء

- واعتبارا أنّه إذا كان من صلاحيات المشرّع إعداد
القوانين والتصويت عليهاء وبالتالي تعديل القانون بكل
سيادة مع احترام الإجراءات الدستورية. فإنّه يعود للمجلس
الدستوري تقدير مطابقة الأحكام. موضوع التعديل. مع
الدستورء

- واعتبارا أنّ استبدال الجمعية العامة واللجنة الدائمة
بلجنة استشارية,؛ وإحالة اختصاصاتهما إلى هذه الأخيرة.
وتحديد تنظيمها لا يمسّ بأي حكم دستوري.

5 فيما يتعلق بالمادة 37 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

- اعتبارا أنّ المادة 37 من القانون العضوي موضوع
الإخطار تهدف إلى حذف وظيفة نائب الرئيس من تشكيل
اللجنة الاستشارية, واستبدال عبارة "الأوضاع" بعبارة
"الشروط" بالفقرة الثالثة من المادة المذكورة.

- واعتبارا بالنتيجة, أنّ هذا التغيير الذي تمّ في إطار

احترام الإجراءات الدستورية.؛ لا يمسّ بأي حكم دستوري.

6. فيما يتعلق بالمادة 38 من القانون العضوي»؛
موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 38 من القانون العضوي؛ موضوع
لإخطار ؛ تنص على أنه "تدرس اللجنة الاستشارية.؛ فى
أقصر الآجال, مشاريع الأوامر ومشاريع القوانين في
لحالات الاستثنائية التي ينتّه الوزير الأول على
ستعجالها".

- واعتبارا أثه قد يفهم من صياغة هذه المادة أنّ
لتنبيه بالاستعجال من طرف الوزير الأول يشمل مشاريع
لأوامر ومشاريع القوانين مكّاء في حين أن مشاريع الأوامر
تتعلق بطبيعتها. بالمسائل المستعجلة بالنظر إلى أحكام
لمادة 142 (الفقرة الأولى) من الدستور .؛ التى تخوّل رئيس
لجمهورية إمكانية التشريع بأوامر في المسائل العاجلة؛

- واعتبارا أن تقدير الطابع الاستعجالي بشأن الأوامر؛
من صلاحية رئيس الجمهورية دون سواه. وأنٌ التنبيه
بالاستعجال من طرف الوزير الأول فى الحالات
الاستثنائية, يخص مشاريع القوانين فقطء 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

- واعتبارا بالنتيجة. أنّ المادة 38 من القانون العضوى؛
موضوع الإخطار. مطابقة للدستور. شريطة مراعاة
التحفظ التفسيري المثار أعلاه.

7 فيما يتعلق بالمادة 40 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 40 من القانون العضوي»؛ موضوع
لإخطار. تهدف إلى إضافة الإشارة إلى قانون الإجراءات
لمدنية والإدارية, بالنسبة للإجراءات القضائية أمام مجلس
لدولة,

- واعتبارا أنّ المشرّع بقيامه بذلك يهدف إلى مطابقة
لمادة 40 من القانون العضوي المذكور, مع أحكام المادة 140
(المطة 8) من الدستور, التى أضافت فى صياغتها الجديدة
لقواعد العامة للإجراءات الإدارية إلى الإجراءات المدنية؛

- واعتبارا بالنتيجة. أن هذه الإضافة لا تمس بأي حكم
دستوري.

لهذه الأسباب :

يدلي بالرأي الآتي :

في الشكل :

أولا : أنّ إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون العضوي»
موضوع الإخطار , المعدل والمتمم للقانون العضوي
رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو
سنة 1998 المتعلق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه
وعمله. المعدل والمتمم؛ جاءت تطبيقا لأحكام المواد 136
(الفقرتان الأولى و3) و137 (الفقرة 2) و 138 و141 (الفقرتان 2 و3)
من الدستور . فهي مطابقة للدستور.

ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي المعدل والمتمم
للقانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419
الموافق 30 مايو سنة 1998 المتعلق باختصاصات مجلس
الدولة وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم؛ تم تطبيقا لأحكام
المادة 186 (الفقرة الثانية (2)) من الدستورء فهو مطابق

للدستور.
في الموضوع :
أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :
1 - إضافة الإشارة إلى الفقرة الثالثة من المادة 136 من

الدستور ضمن التأشيرات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

2 - إضافة الإشارة إلى الفقرتين الثانية والثالثة من
المادة 171 من الدستور ضمن التأشيرات.

3 - إضافة الفقرة الثانية من المادة 186 من الدستور
ضمن التأشيرات.

4- إضافة الإشارة إلى المادة 191 (الفقرة الثالثة) من
الدستور ضمن التأشيرات.

ثانيا: فيما يخص أحكام القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

1. تعد المواد الأولى و3 و4 و14 و35 و36 و37 و39 و40
و41 و41 مكرر و41 مكرر 3 من القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار . مطابقة للدستور.

2. تعد أحكام المادة 38 من القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار . مطابقة للدستور شريطة مراعاة التحفظ
التفسيري المثار أعلاه.

ثالثا : يِبلَغْ هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.

رابعا : يُنشر هذا الرأي في الجريدة اللرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشّعبية.

