الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

مرسوم تنفيذي رقم 64-18 مؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 13 فبراير سنة 2018 يحدد
كيفيات إجراء المراقبة الانتقائية للمسافرين
من طرف إدارة الجمارك.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤَرّخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
لجمارك, المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 198 مكرر2 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 22 المؤرّخ في 23 صفر عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة
لتشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
لأموال من وإلى الخارج؛ المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرّخ في 18 رجب عام
6 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
لتهريب, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03-98 المؤرّخ في
4 رمضان عام 1418 الموافق 12 يناير سنة 1998 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بالإدخال المؤقت., المبرمة
في اسطنبول بتاريخ 26 يونيو سنة 1990

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 447-2000
المؤْرّخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمن التصديق, بتحفظ؛ على برو توكول تعديل
الاتفاقية الدولية لتبسيط وتنسيق الأنظمة الجمركية
(كيوتو 18 مايو سنة 1973 )؛ المحرر ببروكسيل يوم 26
يونيو سنة 1999.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

7 جمادى الأولى عام 9ه
4 فبراير سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرّخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للجمارك

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-17 المؤرّخ ة
3 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سئة 7
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العا
للجمارك وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-17 المؤرّخ في
3 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017
والمتضمن إحداث المركز الوطني للإشارة ونظام
المعلومات للجمارك وتنظيمه.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-18 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 13 فبراير سنة 2018
والمتعلق باستخدام المتعاملين للنظام المعلوماتي لإدارة
الجمارك»ء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 198 مكرر2 من
القانون رقم 79- 07 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات إجراء المراقبة الانتقائية
للمسافرين من طرف إدارة الجمارك.

المادة 2: لتطبيق أحكام هذا المرسوم,؛ يقصد بما يأتي :

- المخاطر: احتمال عدم احترام القوانين والتنظيمات
لتى تتكفل إدارة الجمارك بتطبيقها.

- تحليل المخاطر: تحديد مدى احتمال ظهور بعض
لمخاطر وحجم عواقبها المحتملة. وذلك عن طريق
لاستخدام التلقائي للمعلومات المتاحة.

- المراقية الانتقائية : المراقبة كما هى معرفة فى
قانون الجمارك؛ التى تعتمد على استهداف المسافرين
لذين يشكلون مخاطر, بالنظر لهوياتهم أو أشيائهم أو
ا متعتهم الشخ لشخصية أو وسائل نقلهم.

المادة 3 : يمكن مراقبة المسافرين عند قيامهم
بالإجراءات الجمركية لدى الدخول أو الخروج من الإقليم
الوطني؛ بناء على تحليل المخاطر المبني على أساس
النظام المعلوماتي للجمارك.7 جمادى الأولى عام 9ه
4 فبراير سنة 2018 م

المادة 4 : يجب أن تتم المراقبة الانتقائية للمسافرين
بطريقة تضمن ما يأتي :

- شفافية وفعالية المراقبة الجمركية للمسافرين؛

- التدفق السلس للمسافرين ووسائل نقلهم؛

- الاستغلال الرشيد للموارد البشرية المخصصة
لمراقبة المسافرين.

المادة 5 : يجب أن يتضمن النظام المعلوماتي للجمارك
كما هو معرّف في التنظيم المعمول به؛ كل معلومة تسمح
بضمان المراقبة الانتقائية للمسافرين بفعالية.

و في هذا الإطار. تمسك لدى إدارة الجمارك قاعدة
معطيات تخص المسافرين المخالفين للتشريعات
والتنظيمات التي تتكفل إدارة الجمارك بتطبيقها.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيَة

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
3 فبراير سنة 2018

أحمد أويحيى
7

