
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 60 من قانون
المالية لسنة 2006 المعدلة والمتممة بموجب المادة 112 من
القانون رقم 14-16 المؤرّخ في 28 ربيع الأول عام 1438
الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2017, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات اقتطاع
وإعادة دفع الرسم على الأطر المطاطية الجديدة المستوردة.

المادة 2 : تخضع للرسم على الأطر المطاطية الجديدة
المستوردة., الأطر المطاطية المخصصة للسيارات الخفيفة
والثتقيلة, الواردة فى القائمة المرفقة بالملحق, التى
يستجيب وزنها للشروط الآتية :

- السيارات الخفيفة : من 3 كغ إلى 15 كغ؛

- السيارات الثقر لثقيلة : ما يفوق 15 كغ.

المادة 3 : يقتطع الرسم على الأطر المطاطية الجديدة
المستوردة من طرف مصالح الجمارك على أساس عدد
الأآطر المطاطية المستوردة.

المادة 4 : طبقا للمادة 112 من القانون رقم 14-16
المؤّرّخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر
سنة 2016 والمذكور أعلاه. تحدد مبالغ الرسم على الأطر
المطاطية الجديدة وكيفية تخصيص عائده. كما يأتى :

يحدد مبلغ هذا الرسم كما يأتي :

-750 دج عن كل إطار مخصص للسيارات الثقيلة.

- 450 دج عن كل إطار مخصص للسيارات الخفيفة.

وتخصص مداخيل هذا الرسم كما يأتي :

- 635 لفائدة البلديات.

-35 6 لفائدة ميزانية الدولة.

- 30 6 لصالح الصندوق الخاص للتضامن الوطني.

المادة 5 : لا يندرج الرسم على الأطر المطاطية

الجديدة المستوردة في وعاء حساب الرسم على
القيمة المضافة. ويجب أن يظهر هذا الرسم الذيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

يصفى حسب التعريفة القانونية المشار إليها في المادة 4
أعلاه. بصفة منفصلة على الفواتير المحررة على جميع
مستويات التو زيع والتسويق.

المادة 6 : تطبق المبالغ المنصوص عليها في المادة 4
أعلاه, ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الؤسميّة.

المادة 7: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 117-07
المؤٌرّخ في 3 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 21 أبريل سنة
7 الذي يحدد كيفيات اقتطاع وإعادة دفع الرسم
على الأآطر المطاطية الجديدة المستوردة و/أو المصنعة
محليا.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
3 فبراير سنة 2018

أحمد أويحيى

الملحق
تعيين الأآطر المطاطية الخاضعة للرسم
على الآطر المطاطية الجديدة المستوردة
وفقا للتعريفة الجمركية

- أطر مطاطية جديدة.

‎١ 0‏ - من الأنواع المستعملة للسيارات
السياحية ( بما فيها سيارات من نوع
بريك "ل5:88" وسيارات السباق)

‏401.0 - من الأنواع المستعملة للحافلات
والشاحنات

‎-١ 60‏ من الأنواع المستعملة للدراجات
النارية

‏401.0 - من الأنواع المستعملة للعربات
والآليات الفلاحية والغابية

‏401.0 - من الأنواع المستعملة للعربات
وآليات الهندسة المدنية للأشغال
المنجمية والشحن الصناعى

‎4011.90

‏7 جمادى الأولى عام 9ه
4 فبراير سنة 2018 م

‏مرسوم تنفيذي رقم 66-18 مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 13 فبراير سنة 2018. يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في 20
صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة.

‏إن الوزير الأول

‏- بناء على تقرير وزير الطاقة.

‏- وبناء على الدّستور ؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة؛

‏يرسم ما يأتي :

‏المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في 20 صفر
عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة.

‏المادّة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 302-15 المؤرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر
سنة 2015 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

‏"المادّة 2: يمارس و زير الطاقة صلاحياته. بالاتصال
مع هيئات الدولة و أجهزتها والوزارات المعنية. في ميادين

‏تطوير الطاقات المتجددة الموصولة بالشبكة
الكهر بائية الوطنية والطاقة النووية؛
حال الباقي بدون تغيير)...
المادّة 3 : تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في 20 صفر عام 1437
الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

7 جمادى الأولى عام 9ه
4 فبراير سنة 2018 م

"الما 5: يقوم وزير الطاقة. في مجال الكهرباء والطاقة
النووية والتحكم في الطاقة والفعالية الطاقوية. بما يآتي :

- يحدد برامج تطوير قدرات إنتاج الكهرباء
مهما كان مصدرها ونقل الكهرباء والغاز. ويتأكد
من إنجازهاء

- يحدد مع الهيئات المعنية برامج الكهربة والتوزيع
العمومي للغاز الطبيعي, ويسهر على إنجازهاء

- يبادر بكل التدابير والأعمال المتعلقة بالتحكم في
استخدام الطاقة والفعالية الطاقوية. ويحدد البرنامج الخاص
بذلك, ويسهر على تنفيذه عن طريق التدقيق الطاقوي
والتنظيم الخاص بذلك»

- يضمن مراقبة التجهيزات كثيرة الاستهلاك
للطاقة,؛ ويقترح الأعمال الملائمة بالاتصال مع الهيئات
المعنية.

- يبادر بالدراسات ويقترح برامج تطوير الطاقة
النووية".

المادّة 4: تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 302-15 المؤّرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق 2
ديسمبر سئة 2015 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآأتى:
"المادّة 8 : يتولى و زير الطاقة. فى المجال الاقتصاديء

يبادر بكل الدراسات والأعمال المتعلقة بالطاقة ".
المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبيّة
حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1439 المرافق
3 فبراير سنة 2018

أحمد أويحيى
71

