سنة 2018.

9 التجارة

قرار مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 4
يناير سنة 2018 يجعل منهج تحضير العينات
والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكر و بيولوجي لمنتجات الصيد البحري
والتربية المائية؛ إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-04 المؤرخ في
6 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي يحدد
الأحجام التجارية الدنيا للموارد البيولوجية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-15 المؤرخ في
8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المطبقة فى مجال الخصائص
الميكرو بيولوجية للمواد الغذائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017
والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية
وخصائصه وكذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 13
شعبان عام 1420 الموافق 21 نوفمبر سنة 1999 والمتعلق
بدرجات الحرارة وأساليب الحفظ بواسطة التبريد
والتجميد.؛ أو التجميد المكثف للمواد الغذائية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 رجب عام 1435
لموافق 28 مايو سنة 2014 الذي يجعل منهج تحضير
لعينات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
لميكرو بيولوجي إجبارياء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سنة 2016 الذي يجعل منهج تحضير
لعينات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
لميكروبيولوجي للمواد غير منتوجات الحليب
والمنتوجات اللحمية ومنتوجات الصيد البحري إجبارياء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق
0 يناير سنة 1990, المعدل و المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى جعل منهج تحضير العينات والمحلول الأم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكروبيولوجي لمنتجات
الصيد البحري والتربية المائية, إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحضير العينات والمحلول الأم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكروبيولوجي لمنتجات
الصيد البحري والتربية المائية ؛ تلزم مخابر مراقبة الجودة
وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض باستعمال
المنهج المبين في الملحق المرفق بهذا القرار.

9 جمادى الثانية عام 9ه
7مارس سنة 2018 م

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 4
يناير سنة 2018.

محمد بن مرادى

الملحق
منهج تحضير العينات والمحلول الأم والتخفيفات
العشرية قصد الفحص الميكرو بيولوجي لمنتجات
الصيد البحري والتربية المائية.
1 مجال التطبيق:

يحدد هذا المنهج قواعد تحضير العينات لمنتجات
لصيد البحري والتربية المائية وجعلها على شكل محلول
قصد الفحص الميكر وبيولوجي.

يحدد هذا المنهج كذلك طرق عمل خاصة لاقتطاع
لرخويات النيئة وبخاخ البحر وشوكيات الجلد في مناطق
لإنتاج الأولية.

يطبق هذا المنهج على الأسماك والصدفات
والقشريات النيئة. المحؤّلة أو المجمدّة؛ وكذا المنتجات
لمشتقة الآتية :

أ) منتجات الصيد البحري والتربية المائية
والرخويات وبخاخ البحر وشوكيات الجلد النيئة.
لاسيما:

- أسماك منزوعة الأحشاء كاملة أو على شكل هبرء
منزوعة الجلد أو لا و/ أو لها رأسء

- القشريات كاملة أو منزوعة القشرة؛

- رأسيات الأرجل.

- رخويات ثنائية الصمامات.

- بطنيات القدم؛
- بخاخ البحر وشوكيات الجلد.

ب) المنتجات المحوّلة.؛ لا سيما :

- أسماك مدختّة كاملة أو على شكل هبر ومنزوعة
الجلد أو لاء

- قشريات كاملة أو منزوعة القشرة والرخويات
وبخاخ البحر وشوكيات الجلد مطههوّة أو مطهوّة جزئياء

- أسماك ومنتجات غير متجانسة محضّرة أساسا
من السمك. مطههؤّة أو مطهؤّة جزئيا.

9 جمادى الثانية عام 9ه
7 مارس سنة 2018 م

مجمدة نيئة أو مجمدة مطهؤّة؛ على شكل كتلة أو شكل
آخر,ء.لاسيما:
- أسماك كاملة وهبر من السمك وقطع من السمك.

- القشريات كاملة ومنزوعة القشرة (مثل لحم
السرطان والجمبري) والرخويات وبخاخ البحر وشوكيات
الجلد.

2 مصطلحات وتعاريف :

لتطبيق هذا المنهج؛ يستحسن استعمال
المصطلحات والتعاريف المعطاة في المنهج المتعلق
بتحضير العينات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية
قصد الفحص الميكروبيولوجي المحدد عن طريق التنظيم
المعمول به.

3 المبداً :

توضح المبادىئ العامة المتعلقة بتحضير العينات
والمراحل اللاحقة في المنهج المتعلق بتحضير العينات
والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكرو بيولوجي المحدد عن طريق التنظيم المعمول به.

يحدد هذا المنهج التدابير الخاصة المطبقة على
الأسماك ومنتجات الصيد البحري والتربية المائية بما
فيها المنتجات النيئة والمحوّلة منها والمجمّدة.

4.المخففات :

يجب أن تحضر المخففات طبقا للمتطلبات المفصلة
في المنهج المتعلق بتحضير العينات والمحلول الأم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكر و بيولوجي
المحدد عن طريق التنظيم المعمول به.

5. التجهيزات :

الأجهزة المتداولة في المخبر الميكرو بيولوجي ذات
الاستعمال العام؛ بالأخص ما يأتي :

5 جهاز المجانسة :

5 جهاز المجانسة نوع دوراني سدع 06127)
سرعته النظرية تتراوح بين 8000 دورة/ دقيقة
و45000 دورة/ دقيقة مجهز بأقداح من زجاج أو حديد قابلة
للتعقيم ومزودة بغطاء. إذا كانت كمية عينة التجربة
كبيرة جداء ينبغي توفير جهاز مزود بقدح سعته لتر واحد.

5 جهاز المجانسة من النوع الحلقي عه (١م51)‏

مزود بأكياس معقمة. ويمكن أن يحتوي على مغيّر السرعة
ومقياس الدقائق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

5 أجهزة معقمة : لتشريح العينات وفتع القوقعات
(مثل : سكاكين خاصة بالمحار ومطرقات وملاقط قاطعة
وقابضة قابلة للتعديل (168180168 «ل10ها8) وأداة للفصل
ومقص معقم ومغر ز ( 001006 خاص بالقوقعات والقشريات
ومغرز (01006) خاص بالسندانية («ل0ة5180:06) ومشرط
وسكاكين الجزار).

5 ملاقط (الصغيرة منها والكبيرة)؛ ملاعق وملاعق
كبيرة معقمة.

5 فرشاة صغيرة صلبة. تسمح بتنظيف الصدفات.

5 مثقاب كهربائي؛ مزوّد بفتيلة من الخشب معقمة
(قطرها 14 مم أو 16 مم)؛

5 شاش معقم مناسب لتجنب تشتت القوقعات أثناء
تكسير القشرة.

5 أكياس غذائية بلاستيكية مزودة بملصقات
مقاومة للماء تستعمل كحاوية للاقتطاع.

5 قفازات مقاومة لتجنب جرح الشخص الذي
يقوم بالتحليل.

6 . الاقتطاع وأنواع العينات

6“ طرق العمل العامة :

يجرى الاقتطاع طبقا للمتطلبات المحددة في هذه

الفقرة بالنسبة للعينات في مرحلة الإنتاج الأولية (2.6) أو
بالنسبة للمنتجات المسوّقة ©.3).

6 طرق العمل الخاصة بالنسبة لاقتطاع الرخويات
مرحلة الإنتاج الأولية :

6 ”عموميات :

تقتطع كمية كافية من عينة المخبر للحصول على
عينة التجربة ممثّلة كما هو محدد في هذا المنهج.

6 اقتطاع العينات :

لتجنب تلوث الأجسام الدقيقة الملتصقة بالعوالق
المائية. يستبعد خلط العوالق الموجودة فى الوسط.

يجب أن تنظف العناصر ذات قوقعة مغلقة عند

استخراجها من الماء بشطفها أو بغسلها بماء البحر
النظيف أو الماء الشروب البارد.

يجب ألا يعاد غطس العناصر فى ماء البحر من جديد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يجب وضع مختلف عينات المخبر متفرقة في
أكياس غذائية بلاستيكية (7.5) منفردة فى حالة جيدة أو فى
أوعية مماثلة. مع وضع ملصقات مقاومة للماء تحتوي على
المعلومات التي تؤكد تتبع العينات.

6 حجم وعدد العناصر لكل عينة :

يجب أن تحتوي عينات المخبر على عناصر لها حجم
تجاري عاد وأيضا استعمال عينة تحتوي. على الأقل. على
0 عناصر حيث تكون الكمية الدنيا من اللحم والسائل ما
بين الصمامات؛ 50غ (بالنسبة للأنواع الصغيرة جدا مثل
دوناكس (500 *10008), تسمح ب 25غ ككمية دنيا).

ملاحظة :

يجب اقتطاع عناصر إضافية لاستبدالها بالعنخاصر
المُوشكة على الموت. يبين الجدول أدناه؛ عدد العناصر
الموصى بها لكل نوع.

6 مراقبة درجة الحرارة خلال النقل :

يجب تسجيل مباشرة بعد الاقتطاع. درجة حرارة
العينة (سواء عينة المخبر أو ماء البحر أين ثم الاقتطاع ).

يجب أن تكون درجة حرارة النقل تتراوح ما بين
0م و10"م؛ كما يجب أن تكون الأجهزة المستعملة قادرة على
بلوغ مجال درجة الحرارة هذه خلال الأربع (4) ساعات
الموالية لتوضيب العينات؛ وتبقى ثابتة لمدة 24 ساعة.
على الأقل. فى حالة استعمال كتل جليدية أو مبردة؛ يجب ألا
تكون عينة المخبر باتصال مباشر مع أسطحها.

ملاحظة :

يجب ألاّ تكون العينات مجمّدة.

يجب أن تسجل درجة حرارة حاوية النقل المزودة
بمقياس الحرارة عند استقبال العينات فى المخبر.

يجب أن تكون درجة حرارة الوسط/ العينة أصغر من
درجة الحرارة المشجلة خلال الاقتطاع بالنسبة للعينات
التي مر عليها أكثر من أربع (4) ساعات بين الاقتطاع في
منطقة الإنتاج الأولية والاستقبال في المخبر.

يستحسن البدء في الفحص الميكروبيوجي بعد 24
ساعة من اقتطاع العينة في منطقة الإنتاج الأولية.

إذا كان من غير الممكن بدا التجارب خلال 24 ساعة أو

بلوغ درجة حرارة العينات بين 0م و 10"م؛ يجب ألا تؤثر
شروط النقل والتخزين على النوعية الميكرو بيولوجية

9 جمادى الثانية عام 9ه
7مارس سنة 2018 م

ملاحظة :

يمكن آلا تتكاثر إشريشيا كولى (ناه02.0) بشكل
ملحوظ فى الصدفات (600119 110115) أو فى المحار اليابانى
(85ع818 0:855050788), عند درجات حرارة أصغر أو يساوي
5م لمدة 48 ساعة.

6 طرق العمل الخاصة بالنسبة لاقتطاع

تطبق طرق عمل الاقتطاع الخاصة المحددة في 3.2.6).
7 طرق العمل العامة :

يجب أن تجرى التحضيرات والمعالجات حسب
تقنيات معقمة بواسطة أجهزة معقمة.

8. طرق العمل الخاصة :

48 منتجات الصيد البحري النيئة والتربية
وبخاخ البحر وشوكيات الجلد :

48 أسماك طازجة وكاملة (طولها أكبر من 15
سم):

يجب أن تغطى الغلاصم والشرج بقطن معقم مغمور
بالكحول في 070. تعقم منطقة الظهر (بواسطة قطن معقم
مغمور بالكحول في 970).

ينزع ويحذف جزء من الجلد بواسطة ملقط معقم (3.5)
ومشرط (25).
إلى مكعبات, وتفتت في مخفف مناسب. إذا كانت السمكة
منزوعة الأمعاء. تغطى الغلاصم بقطن معقم مغمور
بالكحول في 9670 ويجب أن تقتطع العينة على شكل مكعب
من العضلة داخل جوف السمكة.

يضاف المخفف للحصول على محلول ل1 في 10
أحجام؛ ويمزج في جهاز المجانسة الدوراني أو الحلقي
(1.5), إذا اقتضى الأمر.

48 الأسماك الطازجة الكاملة (طولها أقل من 15
سم):

بواسطة مقص (2.5) وملاقط معقمة (3.5)؛ ينزع جزء
من السمكة في منطقة ما قبل التصاق الذيل وإحداث شقين
لتشكيل مقاطع عرضية . الشق الأول لغرض نزع الذيل مع
الجزء الملتصق, والشق الثاني لنزع شريحة السمك الذي
يكون ما قبل الشق الأول (الشكل ‎١‏ من الرسم التوضيحي
المبين أدناه).

9 جمادى الثانية عام 9ه
7 مارس سنة 2018 م

يضاف المخفف للحصول على محلول ل1 في 10
أحجام؛ ويمزج في جهاز المجانسة الدوراني أو الحلقي (15)
إذا اقتضى الأمر.

8 الأسماك على شكل قطع.؛ هبر وشرائح :

تجرى عملية الاقتطاع حسب المنهج المتعلق
بتحضير العينات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية
قصد الفحص الميكر وبيولوجي المحدد عن طريق التنظيم
المعمول به.

8 رأسيات الأرجل كاملة وعلى شكل شرائع :

يعقم سطح الجلد والمصاصات بواسطة قطن معقم
مغمور بالكحول في 670. ينزع الجلد والمصاصات بواسطة
ملاقط معقمة (3.5) و مشرط (3.5) والتخلص منها. وتقتطع
العينات من عضلات الظهر على شكل مكعب وقطع من
الزوائد.

بما آن جلد رأسيات الأرجل خشن؛ تسحق عينة
التجربة في المخفف بواسطة جهاز المجانسة الدوراني
(1.1.5) أو تقطع إلى أجزاء رقيقة.

يضاف المخفف مرة أخرى للحصول على محلول
ل1 في 10 أحجام ويمزج في جهاز المجانسة الدوراني أو
الحلقى (15) إذا اقتضى الأمر.

8 القشريات الكاملة من نوع السرطان :

يعقم السطح بواسطة قطن معقم مغمور في الكحول
في 9670, و تستعمل مطرقة (2.5), ملاقط قاطعة (2.5 أو
ملاقط (3.5) معقمة لنزع أو كسر القوقعة (الشكل 2 من
الرسم البياني المبين أدناه ). وتستعمل ملاقط لاستخراج
ما أمكن من اللحم من أجل التحليل. بالنسبة للملاقط
الكبيرة. يمكن استعمال أداة فاصلة خاصة بالمحار (2.5)
لكسر القوقعة قبل استخراج اللحم.

تضاف الكمية اللازمة من المخفف للحصول على
محلول ذي حجم 1 في 10 أحجام؛ ويمزج في جهاز المجانسة
الدوراني أو جهاز المجانسة الحلقي (1.5).

8 لحم القشريات منزوع القشرة:

تقتطع كمية اللحم المحددة في منهج التجربة؛
ويحضر المحلول الأم بحجم واحد في 10 أحجام من المخفف.
تمزج في جهاز التجانس الدوراني أو الحلقي (1.5) إذا اقتضى
الأمر.

8 القشريات من نوع الجمبري والربيان
والكركند :

8 الأنواع التي لديها إلا الذيل صالح للأكل :

يعقم السطح بواسطة القطن مغمور في 70 90. يكسر
القشري في المفصل بين الصدر الرأسي والبطن ( الشكل 3

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

من الرسم البياني المبين أدناه). وينزع القسم الصالح للأكل
من لحم الصدر الر أسي والطرف الداخلي من البطن بواسطة
ملاقط معقمة (3.5).

تضاف كمية لازمة من المخفف للحصول على محلول
لحجم 1 في 10 أحجام.

تمزج في جهاز المجانسة الدوراني أو جهاز المجانسة
الحلقي (1.5) إذا اقتضى الأمر.

48 الأنواع التي تؤكل كاملة :

يستعمل العنصر بكامله للتحليل. تضاف كمية لازمة
من المخفف للحصول على محلول لحجم 1 في 10 أحجام.

يجانس في جهاز المجانسة الدوراني أو جهاز
المجانسة الحلقى (1.5) إذا اقتضى الأمر.

8 الرخويات ثنائية الصمامات الحية :
1.8 عموميات :

يجب أن تسجل درجة حرارة الوسط لحاوية النقل
مباشرة عند وصول العينة إلى المخبر. وبالنسبة للعينات
التي مر عليها أكثر من أربع (4) ساعات بين الاقتطاع
والاستقبال. يجب أن تكون درجة حرارة الوسط بين 0م و10م .

إذا كانت درجة حرارة الوسط لحاوية النقل أكبر من
0م ,؛ يجب قياس درجة حرارة العينة. بحيث لا تتعدى هذه
الأخيرة 10"م.

يجب أن تكون درجة حرارة الوسط أو العينة أصغر
من درجة الحرارة المسجلة خلال الاقتطاع وهذا بالنسبة
للعينات التي مر عليها أقل من أربع (4© ساعات بين
الاقتطاع والاستقبال .

يجب حفظ عينة المخبر في 3*م + 2*م.

يجب أن تكون العناصر حية . وترمى العناصر التي

يجب أن تحتوي العينة الممثّلة على 10 عناصر على
الأقل ويجب أن تزن 50 غراماء على الأقل, (25 غراما بالنسبة
للعناصر ذات الحجم الصغير مثل دوناكس (800 «0008)
حسب البيانات المعطاة فى (3.2.6).

يؤخذ بعين الاعتبار اللحم والسائل ما بين الصمامات
فى تحليل ثنائية الصمامات. للحصول على الكمية اللازمة
من اللحم والسائل ما بين الصمامات المحددة في منهج
التجربة.؛ ويفتح عدد كاف من القوقعات.

يستحسن البدء في الفحص الميكرو بيولوجي خلال 24
ساعة من اقتطاع العينة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

إذا كان من غير الممكن بدء التجارب خلال 24 ساعة
أو بلوغ العينات درجة حرارة تتراوح ما بين 0*م و 10ئم؛
يجب آلاّ تؤثر شروط النقل والتخزين على تغير النوعية
الميكرو بيولوجية للعينة.

ملاحظة : من الممكن ألا تتكاثر إشريشيا كولي
((ا8.00) بشكل ملحوظ فى الصدفات (6001:9 110115 أو فى
المحار اليابانى (8:8858 0185505088), عند درجات حرارة

أصغر أو يساوي 15م لمدة 48 ساعة.

8 منهج يقتضي المحلول الأم ب 1 في 10:
تغسل و تنظف كل قوقعة تحت الماء الشروب؛ خاصة
على مستوى المفصل أو منطقة الفتح.

تقطر ثنائيات الصمامات و توضع على سطح نظيف.

إذا وجدت نشالة (58308لرن) لا تنزع وإنماتقطع
بواسطة المقص أو السكين أو بالمشرط معقم (2.5) قبل
الفتح.

يجّمع اللحم و السائل ما بين الصمامات في وعاء معقم
مناسب للسحق. ويمكن استعمال ثنائية الصمامات التى
فقدت السائل ما بين الصمامات إذا كانت لا تزال حية أثناء
الفتح.

يضاف قسم من اللحم والسائل ما بين الصمامات إلى
قسمين من المخفف. يجرى السحق بواسطة جهاز
المجانسة الدوراني (1.1.5) لمدة 30 ثانية إلى دقيقتين.
حسب جهاز المجانسة المستعمل. ويمكن استعمال جهاز
المجانسة الحلقي (2.1.5) لكن مع ملاحظة أنه يمكن أن
تحدث شظايا القوقعات ثقبا فى الأكياس البلاستيكية .
وإنّ استعمال أكياس مزدوجة أو ما فوق ذلك هي طريقة
مجدية لتجنب أي تسرب أو خطر التلوث. 0

بهذه الطريقة. تحصل على محلول ل 1 في 3 التي
تضاف إليها الكمية اللازمة من المخفف للحصول على
المحلول الآم بتدقيق 1 في 10.

38.8 مناهج تقتضي المحلول الأم بحجم واحد

تجرى العمليات كما في (2.8.1.8) لكن يضاف قسم
واحد من اللحم والسائل ما بين الصمامات إلى قسم واحد من
المخفف لتشكيل المحلول الأم بتدقيق 1 في 2.

8 شوكيات الجلد :
8 شوكيات الجلد من نوع قنافذ البحر :

تغسل, على الأقل. 10 عناصر تحت تيار الماء الشروب
وتوضع في طبق معقم.

9 جمادى الثانية عام 9ه
7مارس سنة 2018 م

يؤخذ قنفوذ البحر بواسطة ملاقط (3.5) أو بواسطة
قفاز نظيف ومقاوم (85) ويقطع جزء من سطح البطن
بواسطة مقص معقم ومسثن (2.5) لاستخراج اللحم. ويجمع
كل من اللحم والسائل في وعاء معقم مناسب للسحق.

يحض المحلول الأم ب 1 في 3 من المخفف تقريباء
ويجانس في جهاز المجانسة الدوراني أو الحلقي (1.5) إذا
اقتضى الأمرء وتضاف كمية أخرى لازمة من المخفف
للحصول على المحلول بتدقيق 1 في 10.

8 شوكيات الجدلد من نوع خيار البحر
وبخاخ البحر.

تغسل 10 عناصر على الأقل تحت تيار الماء الشروب
وتوضع في طبق معقم.

تقطّع العناصر على شكل قطع رقيقة بواسطة مقصر
معقم (25).

يحضر المحلول الأم ل 1 في حوالي 3 من المخفف,.
تجانس في جهاز المجانسة الدوراني أو الحلقي (1.5) إذا
اقتضى الأمر ء وتضاف كمية أخرى لازمة من المخفف
للحصول على محلول بتدقيق 1 في 10.

8 المنتجات المحوّلة :

8 الأسماك الكاملة المدخنة :

إذا كان السمك يؤكل بالكامل. يجب أن تشمل العينة
على الجلد. إذا كان الجلد لا يؤكل. يجب التخلص منه.

يجب أن يكون الاقتطاع من منطقة الظهر؛ ويقطع
اللحم على شكل مكعبات ويجانس بواسطة جهاز المجانسة
الدوراني أو الحلقي (1.5) إذا اقتضى الأمر في المخفف
للحصول على محلول ل 1 في 10.

8 الأسماك المدّخنة على شكل هبر أو على شكل

تقتطع أجزاء من الهبر وتقطّع على شكل مكعبات في
ظروف معقمة وبدون نزع الجلد.

تجانس بواسطة جهاز المجانسة الدوراني أو الحلقي
(1.5) إذا اقتضى الأمر في المخفف للحصول على المحلول
ل1 فى10.

8 الرخويات الكاملة المطهّوة داخل القشرة :
8 رأسيات الأرجل مطهوة أى مطهؤّة جزئيا :

ينزع الغطاء بواسطة مشرط معقم (25) ويستخرج
الجسم بواسطة ملقط (3.5) أو مفرز (06و01 خاص
بالسندانية (0اة5180:0(8) أو مغر ز (001006) خاص بالصدفات
والقشريات (2.5).

9 جمادى الثانية عام 9ه
7 مارس سنة 2018 م

يمكن كذلك السحق بعناية الصدفات المفتوحة
بواسطة مطرقة (2.5) بدون إتلاف للحم.

تنزع بقايا الصدفات بواسطة ملقط معقم (3.5) ويقطّع
اللحم على شكل مكعبات.

يحضر المحلول الأم ل 1 في حوالي 3 من المخفف.
تجانس ثم تضاف الكمية اللازمة من المخفف للحصول على
المحلول بتدقيق 1 في 10.

8 ثنائية الصمامات مطههوّة أى مطهوّة جزئيا :

يستخرج جسم الصدفة بملقط (3.5). مشرط وسكين
خاص بالمحار أو مغرز خاص بالصدفات والقشريات

معقمة (2.5).

يقطّع اللحم على شكل مكعبات.

يحضر المحلول الأم لحجم 1 في حوالي 3 في المخفف,ء
تجانس في جهاز المجانسة الدوراني أو الحلقي (1.5) ثم
تضاف الكمية اللازمة من المخفف للحصول على محلول
بتحقيق 1 في 10.

388 القشريات الكاملة مطهؤّة أو مطهؤّة
محلول ل 1 في 10.
يمزج في جهاز المجانسة الدوراني أو ا لحلقي (1.5).

8 الأسماك ومنتجات غير المتجانسة محضرة
أساسا من السمك (على سبيل المثال : تاكو السمك
(10015800 ع0 180205) محضرا مسبقاء خليط من فواكه
البحر. خليط كريات السمك :

تقتطع أجزاء ممُثلة لكل مركب حيث تكون موافقة
للكميات الموجودة في المنتوج المراد تحليله .

تضاف الكمية اللازمة من المخفف للحصول على
المحلول ل1 في 10.

تمزج في جهاز المجانسة الدوراني أو الحلقي (1.5).

48 ثنائية الصمامات منزوعة القشرة مطهؤّة أو
مطهؤّة مسيقا :

تجرى! يات طبة نهج تحضير العيّنات
والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكرو بيولوجي المحدد عن طريق التنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

48 المنتجات المالحة أو المملحة (لاسيما
الكافيار صمتني) :

تجرى العمليات كما فى المنتجات منزوعة الماء أو
حامضة. طبقا لمنهج تحضير العتينات والمحلول الأم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكروبيولوجي
المحدد عن طريق التنظيم المعمول به.

48 أسماك مجففة.لاسيما أسماك مجففة
ومالحة :

تجرى العمليات كما فى المنتجات منزوعة الماء طبقا
لمنهج تحضير العتينات والمحلول الأم والتخفيفات
العشرية قصد الفحص الميكر وبيولوجي المحدد عن طريق
التنظيم المعمول به.

8 منتجات مخمرة :

تجرى العمليات كما فى المنتجات الحامضة. طبقا
نهج تحضير العتينات وا ل الأم والتخفيفات
العشرية قصد الفحص الميكر وبيولوجي المحدد عن طريق
التنظيم المعمول به.

8 منتجات بحرية :

تجرى العمليات كما فى المنتجات الحامضة. طبقا
نهج تحضير العينات وا ل الأم والتخفيفات
العشرية قصد الفحص الميكرو بيولوجي المحدد عن طريق
التنظيم المعمول به.

48 منتجات مغطاة بمسحوق الخبز :

تجرى! يات طبقا لمنهج تحضير العينات
والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكر وبيولوجي المحدد عن طريق التنظيم المعمول به.

8 الأسماك والقشريات والرخويات وبخاخ
البحر وشوكيات الجلد مجمّدة :

8 هبر من الأسماك وقطع كبيرة من الأسماك
المجمّدة على شكل كتل وقطع صغيرة وأجزاء فردية

مجمدة :

ا جِنة التجربة من الكتلة المجمّدة بواسطة
ثاقب ذي فتيلة من خشب معقمة (5.5)؛ أو تذوّب في درجة
حرارة الوسط (بين 18"م و 27"م) لمدة 60 دقيقة تقريباء ولكن
ليس أكثر من 3 ساعات).

تنزع قطع بواسطة ملاقط أو ملاقط قاطعة معقّمة.
تترك لتذوب أكثر .ء إذا اقتضى الأمر حتى تصبح ليّنة إلى
حد ما لتقسيمها إلى قطع صغيرة بواسطة سكين (2.5)
وملاقط معقمة (3.5).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

تمزج القطع بواسطة جهاز المجانسة الدوراني أو
الحلقي (15) مع المخفف للحصول على محلول ل1 في 10.

8 القشريات منزوعة القشرة (من نوع جمبري)
مجمّدة على شكل كتل :

تترك عينة المخبر لتذوب لمدة 60 دقيقة تقريباء لكن
ليس أكثر من ثلاثة (3) ساعات في درجة حرارة الوسط
(بين 8م و 27"م) إلى أن تتكسر الكتلة. تفصل بعناية الكتلة
إلى عدة أجزاء بواسطة مطرقة أو سكين الجزار معقم (25)
وتقتطع أجزاء من اللحم بواسطة ملاقط (3.5) وبواسطة
ملاقط قاطعة معقمة (2.5).

يمكن أيضا اقتطاع عيّنة التجربة للكتلة المجمّدة
بواسطة مثقاب ذي فتيلة من خشب معقمة (5.5).

تمزج القطع بواسطة جهاز المجانسة الدوراني أو
الحلقي (15) في المخفف للحصول على محلول ل1 في 10.

8 القشريات الكاملة (من نوع جمبري) مجمّدة
على شكل كتل :

تترك عينة المخبر لتذوب لمدة 60 دقيقة تقريبا لكنه
ليس أكثر من ثلاث (3) ساعات فى درجة حرارة الوسط
(لبين 18"م و27 “م) إلى أن تتكسر الكتلة. يستخرج كل عنصر
بواسطة ملاقط (3.5) أو ملاقط قاطعة معقمة (2.5). تترك
لتذوب حتى ينفصل الصدر الرأسي عن البطن ( الشكل 3
من التمثيل البياني المبين أدناه) وينزع الجزء الصالح
للأكل بواسطة ملاقط معقمة (3.5).

تجانس بواسطة جهاز المجانسة الدوراني أو جهاز
المجانسة الحلقي (1.5) في المخفف للحصول على محلول
ل1 فى 10.

جم ينة التجربة للكتلة المتجمدة باستعمال
مثقاب ذي فتيلة من خشب معقمة (5.5) أو تذوّب في درجة
حرارة الوسط بين 18م و27 "م لمدة 60 دقيقة تقريباء ولكن
ليس أكثر من ثلاث (3) ساعات إلى أن تنكسر الكتلة. تنزع
قطع من اللحم بواسطة ملاقط معقمة (3.5) أو ملاقط قاطعة
معقمة (2.5).

تجانس في جهاز المجانسة الدوراني أو الحلقي (15)
في المخفف للحصول على محلول ل1 في 10.

8 الرخويات (رأسيات الأرجل ورخويات ثنائية
الصمامات وشوكيات الجلد كاملة) :

8 رآأسيات الأرجل كاملة مجمّدة على شكل
كتل :

تقتطع العيّنة باستعمال مثقاب ذي فتيلة معقمة من
خشب (5.5) أو تذوّب في درجة حرارة الوسط (بين18م و27م)

9 جمادى الثانية عام 9ه
7مارس سنة 2018 م

لمدة 60 دقيقة تقريباء ولكن ليس أكثر من ثلاث (3) ساعات.
تقطع أجزاء بواسطة مقص أو سكين الجزار معقم (25).

تجانس في جهاز المجانسة الدوراني أو جهاز
المجانسة الحلقي (1.5) في المخفف للحصول على محلول
1 فى10.

8 بطنيات الأرجل والرخويات ثنائية الصمامات
كاملة مجمّدة على شكل كتل :

تترك عينة المخبر لتذوب فى درجة حرارة الوسط
بين 18"م و27"م لمدة 60 دقيقة تقريباء ولكن ليس أكثر من
ثلاث (3) ساعات إلى أن تنكسر الكتلة. يستخرج كل عنصر
بواسطة ملاقط معقمة (3.5) أو ملاقط قاطعة معقمة (2.5).
تترك لتذوب أكثر ؛ إذا اقتضى الأمر ء إلى أن يصبح العنصر
ليّنا بكفاية لاستخراج الجسم من الصدفة بواسطة ملقط
(3.5) أو مشرط أو سكين خاص بالمحار أو مغرز خاص
بالصدفات و القشريات معقم (2.5).

يمكن أيضا سحق الصدفات المفتوحة بواسطة
مطرقة معقمة ( 2.5) بدون إتلاف اللحم.
تنزع بقايا الصدفات بواسطة ملقط معقم (3.5) ويقطع

تجانس في جهاز المجانسة الدوراني أو جهاز
المجانسة الحلقي (1.5) في المخفف للحصول على محلول
1 فى10.

8 الرخويات منزوعة القشرة المطهؤّة
والمطهوّة جزئيا من نوع بطنيات الأرجل والرخويات
ثنائية الصمامات مجمّدة على شكل كتل :

تترك عيّنة المخبر لتذوب في درجة حرارة الوسط
(بين 18م و27"م) لمدة 60 دقيقة تقريباء ولكن ليس أكثر
من ثلاث (3) ساعات, إلى أن تنكسر الكتلة يستخرج كل
عنصر بواسطة ملاقط (3.5) أو بواسطة ملاقط قاطعة

معقمة (2.5).

تجانس في جهاز المجانسة الدوراني أو جهاز
المجانسة الحلقي (1.5) في المخفف للحصول على محلول
1 فى10.

0. التخفيفات الموالية :

تحضْر التخفيفات الموالية طبقا للمنهج المتعلق
بتحضير العئينات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية
قصد الفحص الميكرو بيولوجي المحدد عن طريق التنظيم
المعمول به.

9 جمادى الثانية عام 9 ه
7 مارس سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

الجدول : عدد عناصر الرخويات ثنائية الصمامات الحية الموصى بها والمرسلة إلى المخبر :

الاسم العلمي
بيكتان ماكسيمومس

(115ل107 160ه6ط)

اكيباكتان اوباركولاريس

(متتقلنا متعم معاء نوعط )

كراسوستريا غيغاس
(85ع518 0105505168 )

أوستريا أيدوليس
(متلصل0 05068)

مارسيناريا مارسيناريا

(2تتق60 106:0 11:6608118)

تابس فيليبيثاريوم
لسصتعمصتمم نلتطم قعطة1)

رو ديتابس ديكوساتوس
(01600558115 18100112085)

سبيسولا صوليدا
(قلنا0ه؟ 018ف1م5)

ميا أروناريا
(متتقصععة 8ر11)

انسيس
(.800 15ق0)

ميتوليس
(0م؟ كسلنانرل)

سيراستودارما إدول
(علسل0 061:251006178)

دو ناكس
(.900 *10(2)

النوع

صدفة القديس جاك
(180085[-58101 1116و0)

(عصمقاط 610(216ط)

المحار اليباني

(#متمصمطمز 1101106)

المحار المسطّح

(عتمام 110106)

محارة الشاطئ
عتنفط)

صدفة يابانية

(©ينقص00فز 00106ل2ط)

(عمتتتتدم علمسملوط)

بتاغوس

(05ع218ط)

مي كومين
(عتتصصم عرآل)

(نهع0001)

مول
‎)٠1001©(‏

الصدف البحري العادي
(عمتتسصمه عدوم)

(عصنلك1)

عدد العناصر

9 جمادى الثانية عام 9ه

لجر اوور ‎١,‏
‏الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 5 7 مادس لتقا

الرسم البياني المتعلق بالأسماك الصغيرة وسرطان البحر والكركند والربيان

1. الأسماك الصغيرة (طولها أقل من 15 سم) : ينزع جزء من السمكة في منطقة ما قبل التصاق الذيل بواسطة مقص
و ملاقط معقمة وإحداث شقين لتشكيل مقاطع عرضية. الشق الأول لغرض نزع الذيل مع الجزء الملتصق والشق الثاني لنزع
شريحة السمك الذي يكون ما قبل الشق الأول (الشكل1).

عدم نزع الحشو أو محتوى المعدة .

توضيح : 1 - شق
2- شق

الشكل 1 : مثال عن اقتطاع عيّنة للتجربة لسمكة طولها أصغر من 15 سم

2 سرطان البحر : تنزع القوقعة و تكسر ملاقطها (الشكل 2) بواسطة ملقط معقم.

الشكل 2 : قوقعة سرطان البحر

3 لحم الكركند والربيان :
تكسر الرخوية في المفصل بين الصدر الرأسي والبطن (الشكل3 ).
بواسطة ملقط معقم. يستخرج لحم الصدر الرأسي والطرف الداخلي للبطن (بما في ذلك الأمعاء الدقيقة التي تؤكل
عموما.

الشكل 3 : الصدر الرأسي وبطن الكركند

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
