أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 69-18 مؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 13 فبراير سنة 2018 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 273-97 المؤرخ في
6 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة
7 الذي يحدد شروط منح جوائز الصناعة
التقليدية والحرف وكيفيات ذلك.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة التقليدية,

5 جمادى الثانية عام 1439 ه
1 فبراير سنة 2018م

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-93 المؤّرّخ في
9 رجب عام 1413 الموافق 2 يناير سنة 1993 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 066 - 302
بعنوان "الصندوق الوطنى لترقية نشاطات الصناعة
التقليدية"؛ المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-97 المؤرّخ
في 23 ذي الحجة عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997 الذي
يحدد قائمة نشاطات الصناعة التقليدية والحرف, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-97 المؤرّخ
في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997
الذي يحدد شروط منح جوائز الصناعة التقليدية والحرف
وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيني رقم 273-97 المؤرّخ في 16 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 97 - 273 المؤْرّخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21
يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 : تتضمن جوائز الصناعة التقليدية والحرف
ما يأتى :

- جائزة العمل على الطين والجبس والحجر والزجاج
وما يماثلها.

- جائزة العمل على المعادن (بما فى ذلك المعادن
الثمينة).

- جائزة العمل على الخشب ومشتقاته وما يماثله.

- جائزة العمل على الصوف والمواد المماثلة.5 جمادى الثانية عام 9 هه
1 فبراير سنة 2018 م

- جائزة العمل على قماش أو نسيج؛
- جائزة العمل على الجلود؛
- جائزة العمل على المواد المختلفة".

الماذة 3 : تعدل و تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 273-97 المؤْرّخ في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه, وتحرر كمايآتي :
"المادة 3: تخصص الجوائز السنوية للصناعة التقليدية
والحرف. في إطار تشجيع النشاط الحرفي وترقية الإنتاج
لحرفى الوطني. لمكافأة ما يعتبر أحسن الأعمال الحرفية
لتي أنجزها الحرفيون والتعاونيات والمؤسسات الحرفية
وكذا متربصو مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.
تحدد شروط وكيفيات مشاركة متربصي مؤسسات
لتكوين والتعليم الم هنيين في الجائزة السنوية للصناعة
لتقليدية والحرف, بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصناعة التقليدية والوزير المكلف بالتكوين والتعليم
نيين".

المادّة 4: تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 273-97 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21
يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 4 : تتمثل جوائز الصناعة التقليدية والحرف
كما تم تحديدها أعلاه؛ في متح الميداليات ولوحات الشرف
وكذا مكافأة مالية تحدد قيمتها بموجب قرار مشترك بين
الوزيرين المكلفين بالصناعة التقليدية وبالمالية".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

المادّة 5 : تتمّم أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 273-97 المؤرّخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21
يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 6 : ترأس لجنة الجوائز شخصية وطنية
يعينها الوزير المكلف بالصناعة التقليدية.

- ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم وتشغيل الشباب.
- ممثل عن الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغرء
- معلمين (2) حرفيين معترفا بكفاءتهما وشهرتهما

1

(الباقي بدون تغيير) الت

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
3 فبراير سنة 2018.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

