
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 282-16 المؤرخ في 2 صفر عام 1438 الموافق 2 نوفمبر
سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
شروط وكيفيات تسليم الشهادات المتوجة للتكوين المهني
الأولي.4 جمادى الأولى عام 9ه
1فبراير سنة 2018 م

الفصل الأول
شروط تسليم الشهادات
المتوجة للتكوين المهني الأولي

المادة 2 : يُسلّم الشهادات المتوجة للتكوين المهني
الأولي مدير المؤسسة العمومية للتكوين المهني. مكان
إجراء التكوين, إلى المتربصين والمتمهنين في هذه المؤسسة
التكوينية والناجحين فى امتحانات نهاية التكوين, المنظمة
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يُسلم الشهادات مدير المؤسسة العمومية
للتكوين المهني مكان تنظيم الامتحان. لفائدة :

- متربصى المؤسسات الخاصة للتكوين المهنى
والناجحين في امتحانات نهاية التكوين المنظمة لصالحهم؛

- المترشحين الأحرار التابعين لمؤسسة تكوينية
عمومية أو خاصة.؛ الناجحين فى امتحانات نهاية التكوين

- المترشحين التابعين للمركز الوطني للتكوين
والتعليم المهنيين عن بعد الناجحين في امتحانات نهاية

المادة 4 : يسلّم الشهادات. بالنسبة للمتربصين
لأجانب, مدير المؤسسة العمومية للتكوين المهني مكان
إجراء التكوين؛ في مدة لا تتعدى ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من
علان النتائج من طرف لجنة المداولات لامتحانات نهاية

ّ

تُمنح الشهادات للمترشحين المذكورين في المادتين
2 أعلاه,؛ بعد إعلان نتائج ومحاضر لجان امتحانات
نهاية التكوين المشكلة لهذا الغرض, في أجل أقصاه شهر
((), ابتداء من تاريخ إعلان النتائج من طرف لجنة
المداولات لامتحانات نهاية التكوين.

المادة 5 : تُدوّن الشهادات الممنوحة " باللفة
العربية ". دون شطب أو زيادة أو نقصان في المعلومات.
وتُسلَّم لحاملها نسخة أصلية واحدة (1) فقط.

يُدون على هامش الشهادة بالأحرف اللاتينية : اللقب
والاسم و تاريخ ومكان ازدياد المتربص والشهادة والتخصص.

كماء تدوّن الشهادات الممنوحة للمتربصين الأجانب
في الجهة الخلفية لها " باللغة اللاتينية ".

المادة 6 : تحتوي الشهادة على الرقم التعريفي
للمتربص, الذي يمنح له عن طريق التطبيق المعلوماتي
" تسجيل - توجيه " المتربصين. ويتشكل من المعطيات

الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- رمز الولاية.

- رمز المؤسسة العمومية للتكوين المهنيء مكان
إجراء التكوين أو مكان تنظيم امتحان نهاية التكوين.

- رقم المتربص الممنوح له عن طريق التطبيق
المعلوماتي " تسجيل - توجيه " عبر الإنترنت.

- سنة تسليم الشهادة.

المادة 7 : يتم التكفل بكيفيات تنفيذ التطبيق
لمعلوماتي " تسجيل - توجيه " الذي يصدر عنه الرقم
لمكلفة بالمعلوماتية والتوجيه وتنظيم التكوين المهني.

ء

المادة 8 : تتمضى الشهادات بصفة مشتركة. حسب
لحالة :

- فيما يخص المعهد الوطني المتخصص في التكوين
لمهني : من طرف المدير القرعي للدراسات والتربصات
ومدير المعهد؛

- فيما يخص مركز التكوين المهني والتمهين :

* التكوين في النمط الحضوري : من طرف رئيس
مصلحة التوجيه والتكوين الحضوري والمتواصل ومدير
المركزء

* التكوين عن طريق التمهين : من طرف رئيس
مصلحة التمهين ومدير المركز.

المادة 9 : يكون نموذج الشهادة المتوجة للتكوين
المهني الأولي لمستويات التأهيل الخمسة (5)؛ موحدا في
شكله ومضمونه ومتميز ا بلونين (2) حسب مستوى
التأهيل. كما يأتي :

- مستوى التأهيل المهني من 1 إلى 4 : لون الزخرفة
أخضرء
- مستوى التآهيل المهني 5 : لون الزخرفة أزرق.
يلحق نموذج الشهادة هذه بأصل هذا القرار.

المادة 10 : يرتبط تسليم الشهادة المتوجة للتكوين
المهني الأولي للناجحين في الامتحان النهائي؛ بتسليم
شهادة نجاح مؤقتة تسلم فور إعلان النتائج.

المادة 11 : تُدوّن شهادة النجاح المؤقتة " باللغة
العربية ". وتحتوي على الرقم التعريفي للمتربصء
كما هو منصوص عليه في المادة 6 أعلاه.

المادة 12 : تُمضى شهادة النجاح المؤقتة بصفة
مشتركة. حسب الحالة :

- فيما يخص المعهد الوطني المتخصص في التكوين
المهني : من طرف المدير الفرعي للدراسات والتربصات
ومدير المعهد؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- فيما يخص مركز التكوين المهني والتمهين :

* التكوين في النمط الحضوري : من طرف رئيس
مصلحة التوجيه والتكوين الحضوري والمتواصل ومدير
المركزء

* التكوين عن طريق التمهين : من طرف رئيس
مصلحة التمهين ومدير المركز.

يكون نموذج شهادة النجاح المؤقتة لمستويات
التأهيل الخمسة (5)؛ موحدا فى شكله ومضمونه ويُلحق
بأصل هذا القرار. ‎١‏

المادة 13 : يخضع تسليم الشهادة المستخرجة من
الشهادة الأصلية المتوجة للتكوين المهني الأولي من مدير
المؤسسة العمومية للتكوين المهني الذي سلّم الشهادة. إلى
طلب من المعني يتم توجيهه لهذا الأخير.

المادة 14 : يوجه طلب تسليم الشهادة المستخرجة
من الشهادة الأصلية, بالنسبة للمتربصين الأجانب, إلى
المصالح المختصة التابعة لوزارة الشؤون الخارجية. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 15 : يشترط تسليم الشهادة المستخرجة من
لشهادة الأصلية؛ بتقديم حائز الشهادة وثيقة تُثبت ضياع
أو إتلاف الشهادة. أو أي سبب آخر معقول أو قوة قاهرة.
مرفقا بوثيقة مبررة مسلّمة من طرف مصالح الدرك

لوطني أو مصالح الأمن الوطني.

المادة 16 : تُسلَم للمعني الشهادة المستخرجة من
لشهادة الأصلية.؛ من طرف مدير المؤسسة العمومية
للتكوين المهني الذي سلّم الشهادة. وفقا للإجراءات الإدارية

الآتية :

- فحص الوثائق الإدارية والبيداغوجية الأصلية
للمتربص المعني»

- فحص محاضر بداية التكوين ونهاية التكوين
ولجنة مداولات نهاية التكوين.

- فحص دفاتر الشهادات المفتوحة على مستوى
المؤسسة المعنية وكذا مديرية التكوين والتعليم المهنيين
بالولاية المعنية.

المادة 17 : يجب أن تحتوي الشهادة المستخرجة من
الشهادة الأصلية. على الرقم التسلسلي للشهادة والرقم
التسلسلي للشهادة المستخرجة المحددين من طرف الإدارة
المركزية وكذا الرقم التعريقي للمتربص, كما هو متصوص
عليه في المادة 6 أعلاه.

4 جمادى الأولى عام 9 ه
1 فبراير سنة 2018 م

لا تُسلّم للمعني بالأمر إل شهادة مستخرجة واحدة من
الشهادة الأصلية حسب نفس شروط وكيفيات منح
الشهادات.

يكون نموذج الشهادة المستخرجة من الشهادة مطابقا
للشهادة الأصلية؛ مع إضافة عبارة " مستخرجة" في الأعلى.

ويلحق هذا النموذج بأصل هذا القرار.

الفصل الثاني
كيفيات تسليم الشهادة
المتوجة للتكوين المهني الأولي

المادة 18 : يُفتح على مستوى كل مديرية للتكوين
والتعليم المهنيين بالولاية وعلى مستوى كل مؤسسة
عمومية للتكوين المهني. سجل واحد لتسيير وتسليم
الشهادات مرقما ومؤشرا عليه؛ ويحتوي على المعلومات
الآتية :

- اسم ولقب المتربصء

- تاريخ ومكان الميلاد؛ء

- تواريخ وأرقام محاضر بداية ونهاية التكوين.

- تاريخ ورقم محضر لجنة مداولات امتحانات نهاية
التكوين»
- الشهادة المتحصل عليهاء
مستوى التأهيل.
لرقم التعريفي للمتربص»
لرقم التسلسلي للشهادة؛
- إمضاء وتاريخ استلام المعني للشهادة (بالنسبة
للسجل المفتوح على مستوى المؤسسة المعنية فقط).

المادة 19 : يُفتح على مستوى كل مؤسسة عمومية
للتكوين المهني. سجل واحد لتسيير وتسليم شهادات
النجاح المؤقتة. مرقما ومؤشرا عليه من طرف مدير
المؤسسة العمومية للتكوين المهني, ويحتوي على
المعلومات الآتية :

- اسم ولقب المتربصء

- تاريخ ومكان الميلاد؛

- تواريخ وأرقام محاضر بداية ونهاية التكوين.

4 جمادى الأولى عام 1439 ه
1 فبراير سنة 2018م

- تاريخ ورقم محضر لجنة مداولات امتحانات نهاية

التكوين.

- التسمية الصحيحة للتخصص.

- مستوى التأهيل.

- الرقم التعريفي للمتربص»

- رقم شهادة النجاح المؤقتة.

- المؤسسة العمومية للتكوين المهنيء

- إمضاء وتاريخ استلام المعني لشهادة النجاح

الفصل الثالث
أحكام خاصة وختامية

المادة 20 : في حالة تغيير الاسم و/أو اللقب للمتخرج؛
يمكن هذا الأخير طلب شهادة أخرى, شريطة أن يُثبت هذا
التغيير بتقديم الوثائق الآتية :

- الحكم القضائي الصادر عن محكمة مكان إقامة
المعنى.

-مستخرج عقد الميلاد رقم 12 يحمل الاسم و/أو اللقب
الجديد؛

- الشهادة الأصلية وشهادة النجاح المؤقتة.

يجب على المؤسسة العمومية للتكوين المهني
المعنية القيام بما يأتي :

- إلغاء الشهادة الممنوحة للمعنى بالأمر التتى تحمل
اللقب و/أو الاسم القديم؛

- الاحتفاظ بالشهادة الملغاة مرفقة بالحكم القضائي
ومستخرج عقد الميلاد رقم 12.

المادة 21 : تُلغى أحكام القرار المؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1433 الموافق 18 أبريل سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات تسليم شهادات تتوج دورات التكوين
المهنى الأولى.

المادة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1439 الموافق 12
ديسمبر سنة 2017.

محمد مباركي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

