
4 فبراير سنة 2018

تنفيذي رقم 18- 28 مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
9 الموافق 22 يناير سنة 2018. يتضمن في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
توزيع الامتمادات المخصصة لوزيرة التضامن والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
الوطني والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018. يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
إن الوزير الأول. بسبعة وستين مليارا وثلاثمائة وتسعة وسبعين
- بناء على تقرير وزير المالية. مليونا وسبعمادئة وأربعة وتسعين ألف دينار
690 دج) والخغصصة لوزيرة التضام
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143 ) دج) و مةلوزيرةا! صن
الفقرة 7 : الوطنى والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية التسيير
(الفقرة بموجب قانون المالية لسنة 2018, طبقا للجدول الملحق

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال | بهذا الموسوم.

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين

المالية, المعدل والمتم المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن

الوطني والأسرة وقضايا المرأة. كل فيما يخصه.
- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 بتنفيذ هذا المرسوم الذي ين فى الجريدة ال ب

ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 جمهوريّة الجزائريّة الديمقراطبة الشتعبيّة.
والمتضمن قانون المالية لسنة 2018,

وح ‎١‏ الما 242-17 اله : حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1439
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ الموافق 22 يناير سنة 2018.
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول؛ أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة لسنة 2018
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 142.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1.0.000
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 00 )م).1']0

مجموع القسم الأول 2..0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
لأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات

ة المركزية - الأدوات والأثاث

ة المركزية - اللوازم

ة المركزية - التكاليف الملحقة

ة المركزية - الألبسة

ة المركزية - حظيرة السيارات

ة المركزية - الإيجار

رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

' التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الغامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانة للمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب ببوسماعيل

إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا بخميستي....

إعانة للمركز الوطني لتكوين العمال الملتخصصين في الطفولة
والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئّر خادم

7 جمادى الأولى عام 1439ه
4 فبراير سنة 2018

الامتمادات اللخصسصة (دج )

1.0
30.00
8.0.0
9.0

91.0

17.)000.0
1.0.0
5700.000

1500.0

178.000
2.60.000
452.0

10.000

42.0

8...0

8...0

]00000
9.00.0

90.00

7 جمادى الأولى عام 1439ه
4 فبراير سنة 2018

رقم الأبواب

04-6

05-6

الجدول الملحق (تابع)

انات لمصالح المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة بباتنة
والجزائر ووهران وقسنطينة وورقلة وبشار وبرج بوعريريج...
انة للمركز الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب بمستغائم...

انة للمركز الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب بتلمسان

إعانة للمركز الوطني للدراسات والإعلام والتوثيق حول الأسرة
والمرأة والطفولة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الوطني للأسرة والمرأة
الإدارة المركزية - نفقات التوثيق التقني والطباعة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
نفقات التكوين

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مناصب الشغل الانتظارية - جهاز الإدماج الاجتماعي للشباب

مناصب الشغل الانتظارية - جهاز نشاطات الإدماج الاجتماعي.
مجموع القسم الرابع

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الامتمادات اللخصسصة (دج )

14.00
14.9.0
120.0
0.. 70"
0 )787ص

8.0.0
20.0
11.0.0

22.0.0
34.0
20.0

17.0

6000.000
2.00.000
2.00.000
2.00.000

12.000.0

1.00

1.00.0
1.00.0

1.0.0
5000.0
69.0

02-6
03-6

05-6

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الجدول الملحق (تابع)

القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - تشجيع للجمعيات ذات ٍ
الإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين و مرافقيهم والأشخاص
معدومي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية أو
ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي
الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة التنمية الاجتماعية
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
م جموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل.
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

7 جمادى الأولى عام 1439ه

4 فبراير سنة 2018

الامتمادات اللخصسصة (دج )

0

213.0
26.0

2721-0
34... 0

50.0.0

80/"_.0.0
8”7..00

95.0.0

1000

20.00

2.00.000

2.0.00

2100.0
3.6.0

46.0

3-0

7 جمادى الأولى عام 1439ه

4 فبراير سنة 2018

الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية التابعة

م م م !م م م

"» ‏ا‎ 1 ١ 2 0 " "

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة
للمعوقين بنسبة 96100.
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات المخصصة لوزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الامتمادات اللخصسصة (دج )

220.0
3.0/0
11..0
22.0.0
1.0
7.600.000

2.00.000

10.000

784.0

1.00.0
1.00.0

5.0

140..0.0

11.6.0
11.0.0
11.0.0
1709.0

6179..0

60... 0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07 7 جمادى الأولى عام 1439ه

4 فبراير سنة 2018

