محمد مباركي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام
9 الموافق 8 يناير سنة 2018 يتضمن إنشاء
جهاز تسيير ومتابعة التدابير الوقائية.

إن وزير التجارة.

ووزير المالية.

ووزير الصناعة والمناجم؛

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-05 المؤرخ
في 15 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 22 يونيو سنة 2005
لذي يحدّد شروط تنفيذ التدابير الوقائية وكيفياتها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 5 الموافق 27 غشت سنة 2014
لذي يحدّد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
لذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
لبحري؛

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 220-05 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1426
الموافق 22 يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى إنشاء جهاز تسيير ومتابعة التدابير الوقائية.
يوضع لدى الوزير المكلّف بالتجارة.

تنشاً لدى وزارة التجارة لجنة استشارية مشتركة
بين القطاعات تكلّف بمتابعة التدابير الوقائية.

المادة 2 : تكلّف اللجنة الاستشارية المشتركة بين
القطاعات للتدابير الوقائية. على الخصوص. بما يأتى:الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- دراسة طلبات الوقاية ومدى جدواهاء

- إبداء رأيها فيما يخص طلبات الوقاية بعد دراسة
نتائج التحقيق المنصوص عليه في التنظيم المعمول به؛
- إبداء رأيها في كل مسألة تتعلّق بالوقاية.

- اقتراح التدابير الوقائية الملائمة.

- طلب كل المعلومات أو المعطيات التى تراهاا/ضرورية
في إطار استكمال مهامها لدى مؤسسات وهيئات أخرى
عمومية و/أو خاصة.

المادة 3 : يرأس اللجنة الاستشارية المشتركة بين
القطاعات المكلفة بالتدابير الوقائية؛ المدير العام للتجارة
الخارجية؛ وتتشكل من الأعضاء المذكورين أدناه؛ بناء على
اقتراح من الو زراء المعنيين :

- ممثلين (2) عن الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل (1) عن الوزير المكلّف بالصناعة والمناجم؛

- ممثل (1) عن الوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- ممثلين (2) عن الوزير المكلّف بالمالية (المديرية
العامة للجمارك / المديرية العامة للضرائب).

- ممثل (1) عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

يمكن اللجنة الاستعانة بي شخص أو خبير بحكم

المادة 4 : تجتمع اللجنة في دورة عادية مرة واحدة
(1) فى الشهر ء و فى دورات غير عادية؛ عند الحاجة.؛ بناء على
ستدعاء من رئيسها.

المادة 5 : يحدد النظام الداخلي للجنة الاستشارية
لمشتركة بين القطاعات كيفيات سيرها.

المادة 6 : تكلف مصالح المديرية العامة للتجارة
لخارجية بأمانة اللجنة.

المادة 7 : تودع طلبات تطبيق التدابير الوقائية
لمقدمة من طرف المتعاملين الاقتصاديين لدى وزارة التجارة
مقابل وصل استلام.

يرفق نموذج الطلب بهذا القرار.

المادة 8 : تسجل طلبات الوقاية في سجل خاص
مرقّم ومؤشر عليه من طرف المدير العام للتجارة الخارجية.

4 جمادى الأولى عام 9 ه
1 فبراير سنة 2018 م

ينبغي أن يضم التسجيل وجوبا المعلومات الآتية :
- رقم تسجيل الطلب.؛

- تاريخ الإيداع؛

- العنوان التجاري للشركة.

- اسم ولقب المسيّر أو ممثله.

- رقم السجل التجاري»

- رقم التعريف الجبائي؛

- المنتوج محل طلب تطبيق التدابير الوقائية.

المادة 9 : تقوم أمانة اللجنة.؛ قبل دراسة الطلبات من
طرف اللجنة الاستشارية المشتركة بين القطاعات. بالتأكد
من العناصر المذكورة أدناه :

- تحديد صاحب أو أصحاب الطلب (فرع الإنتاج
الوطني)؛

- حجم إنتاج صاحب الطلب مقارنة بالإنتاج الوطني
خلال الثلاث (3) سنوات الأخيرة؛

- قدرة الإنتاج النظرية والفعلية.

- نسبة تغطية السوق»

- عدد المستخدمين؛

- الاستثمار الحالي والمزمع إنجازة؛

- تصاعد الواردات.

- طبيعة الضرر.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجرائر في 20 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 8
يناير سنة 2018.

وزير المالية
عبد الرحمان راوية

وزير التجارة
محمد بن مرادي
وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري

عبد القادر بوعزقي

وزير الصناعة والمناجم

يوسف يوسفي

4 جمادى الأولى عام 9 ه
1فبراير سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملحق
نموذج طلب العريضة الخاصة بالتدابير الوقائية
1- معطيات عامة
1-1 العارض/ العارضون :

1-1-1 تقديم العارض / العارضين :

لمساهمون / الشركاء : ..

لرئيس المدير العام :

لمنتوج المحلي : ص

2-1-1 نسبة تمثيل العارض / العارضين :

آ- في حالة عدم تمثيل كل شعبة الإنتاج الوطني, أذكر أسماء وعناوين المؤسسات الوطنية المنتجة الأخرى :

ب . الرجاء تزويدنا بأسماء ووظائف الأشخاص المكلفين بمتابعة العريضة مع المصالح المكلفة بالتحقيق بوزارة
التجارة :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

ج . قائمة المنتجات المصنعة من طرف المؤسسة وحصتها
ضمن الإنتاج الوطني :

2-1 معطيات خاصة بالمنتوجات المماثلة :

1-2-1 أذكر الخصائص العامة والتقنية للمنتوجات
المستوردة مرفقة بعينات, فهارس, إن أمكن ذلك.

2-2-1 أذكر البنود التعريفية (رئيسي وفرعي) للمنتوج
المستورد وكذا التعريفات الجمركية والرسوم المطبقة.

البنود التعريفية : ص

الحقوق الجمركية والرسوم المطبقة ..

3-2-1 إعطاء وصف شامل ومفصل لعملية تصنيع
المنتوج المستورد والتكنولوجيا المستخدمة.

3-1 معلومات تتعلق بالمنتوج المحلي :

1-3-1 إعطاء وصف للمنتوجات المصنعة من طرف
مؤسستكم مع تحديد المواد الأولية المستعملة و كذا الاستعمال
النهائي للمنتوج (إرفاق عينات, فهارس, إن أمكن ذلك)

4 جمادى الأولى عام 9 ه
1 فبراير سنة 2018 م

2-3-1 إعطاء وصف شامل لعملية تصنيع المنتوج
المحلى والتكنولوجيا المستخدمة.

3-3-1 أذكر الاختلافات بين المنتوج المحلي والمنتوج
المستورد فيما يخص المواد الأولية والخصائص المادية
والتقنية ووسائل التصنيع والاستخدام.

4-1 البلدان المعنية بكثافة الواردات :

1-4-1 أذكر جميع مصادر الواردات المتعلقة بالمنتوج
قيد التحقيق؛ وكذا حصة كل دولة خلال الثلاث سنوات
الأخيرة.

2-4-1 أذكر أسماء وعناوين المنتجين والمصدرين

5-1 المستور دون الجزائريون :

1-5-1 أذكر أسماء وعناوين المستوردين الجزائريين

2-5-1 أذكر طبيعة نشاط المستوردين الجزائريين
(صناعي أو تجاري؛ تاجر جملة أو بالتجزئة ).

24 جمادى الأولى عام 9 ه م ب .ا ءا“
ا 0 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 09

]آ1- تحديد الضرر

لكي يتسنى لنا من أول وهلة؛ تحديد وجود عناصر إثبات كافية لفتح تحقيق إجراء وقائي؛ يجب تقديم كل المعطيات
المتعلقة بآثار الضرر المنسوبة للواردات المكثفة.
وتتعلق هذه المعطيات بالتدهور العام الملحوظ لفرع من الإنتاج الوطني.

العوامل ذات الصلة التي يجب توفيرها :

* زيادة الواردات (القيمة والحجم)؛

ق السوق عن طريق الواردات؛

ستخدام القدرات؛

لأرباح / الخسائر,
لتشضلء

لتغير في المخزونات.

لاستثمار وعائد الاستثمار.
*

قدرة الإستدانة.

1-1 بداية الضرر :

- أذكر التاريخ الذي بدت الواردات. موضوع العريضة. بإلحاق ضرر أو هددت بحدوث ضرر.

- الرجاء تقديم جدول يتعلق بتطور مبيعات العارضين للمنتوجات المعنية خلال الثلاث (3) سنوات الأخيرة والسنة
الجارية. بهدف تحديد والتأكد من نطاق الضرر الذي يلحق بها.

3-1 الآثار على الأسعار المحلية :

- حدد طبيعة آثر الواردات على الأسعار المحلية : حدوث انخفاض ملحوظ فى الأسعار مقارنة بأسعار المنتجا
المماثلة في الجزائر....

4 جمادى الأولى عام 9 هه
1 فبراير سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

4-1 المبيعات والإنتاج :

- حدد ما إذا كانت الواردات قد تسببت في فقدان الطلبات أو فرص البيع

- حدد ما إذا كان هناك انخفاض فى إنتاج المنتوجات المماثلة. خلال الثلاث (3) سنوات الأخيرة والسنة الجارية.
وحدة الكمية :

وحدة القيمة :

قيمة الإنتاج

1- 5 الحصة من السوق :
- إملاً الجدول أدناه المتعلق بالمبيعات الآتية :

* المبيعات المحققة من قبل العارضين.

* المبيعات المحققة من قبل الصناعيين الآخرين.
وحدة الكمية :

وحدة القيمة :

كمية المبيعات من المنتجات
لمستوردة موضوع العريضة

قيمة المبيعات من المنتجات
لمستوردة موضوع العريضة

4 جمادى الأولى عام 9 ه
1فبراير سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

6-11 الأر باح والخسائر :

- حدد أثر الواردات على الأرباح الصافية لمبيعات المنتوجات المماثلة أو المنافسة مباشرة. للمنتجات المستوردة

- ماهو الحد الأدنى لهامش الربح المعقول للمنتجات المماثلة / المنافسة موضوع التحقيق الخاصة بكل منتوج/ نموذج
(الرجاء إفادتنا بحصيلة النشاط للسنوات الثلاث (3) الأخيرة)

7-1 تكاليف الإنتاج :

- حدد مدى درجة تأثر تكلفة الإنتاج للمنتجات المماثلة / المنافسة موضوع التحقيق الخاص بكل منتوج / نموذج خلال

الثلاث (3) سنوات الأخيرة

1- 8 استغلال قدرات الإنتاج :

- أذكر قدرة الإنتاج المستغلة الخاصة بالمنتجات موضوع التحقيق خلال الثلاث (3) سنوات الأخيرة مع تحديد
أسباب انخفاض أو ارتفاع هذه القدرة

1- العلاقة السببية

- حدد العلاقة السببية بين الأضرار التى لحقت بالصناعة الوطنية والواردات موضوع التحقيق. تنشأً العلاقة
السببية عموما بمناسبة كثافة الواردات وتدهور وضعية العارضين المبينة بوضوح عبر تطور مؤشرات الصّرر.

الملحق : ملخص العناصر المميزة للضرر
يجب أن تتعلق المعلومات المطلوبة بالمنتوج المماثل موضوع العريضة فقط.

تكلفة الإنتاج
النتائج ( القيمة المضافة)
المصاريف الإدارية وذات الطادٍ

تكلفة الإنتاج/ الوحدة
النتائج/ الوحدة

المصاريف الإدارية / الوحدة
تكلفة الإنتاج المباع / الوحدة
الناتج الصافي / الوحدة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

