نور الدين بدوي

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1439
الموافق 11 ديسمبر سنة 2017 يحدد تصنيف
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إنّ الوزيرالأول؛

ووزير المالية.

وو زيرة التربية الوطنية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية, لا سيما المادة
3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
فى 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضٍ لمرسوم لتنفيذي رقم 554 المؤرخ

في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات و زير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل
والمتمم؛

0 جمادى الأولى عام 9ه
7فبراير سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 9 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأستاذ الباحث.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 9 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ
في أوّل صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-16 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة2016
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للبحث في التربية إلى
مؤسسة عمومية ذات طابع علمي و تكنولوجي؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30
رجب عام 1438 الموافق 27 أبريل سنة 2017 الذي يحدد
التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للبحث في التربية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المعهد الوطنى للبحث فى
التربية وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له

المادة 2 : يصنف المعهد الوطني للبحث في التربية
في الصنف "!أ" القسم "1".
المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

التابعة للمعهد الوطني للبحث في التربية وشروط
الالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول الآتي :0 جمادى الأولى عام 9 ه
7 فبراير سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

‎٠‏ "ب" على
مرسم ويثبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.
- أستاذ محاضر .؛ قسم "ب" على الأقل.
مرسم ويثبت ثلاث (3) سنوات من
- متصرف رئيسي للبحث. على الأقل.
أو رتبة معادلة. يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.ء
- متصرف للبحث من المستوى
الثانى أو الأول أو رتبة معادلة؛ يثبت
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

‏- أستاذ بحث؛ قسم "ب". على الأقل.
مرسمء
- أستاذ محاضر , قسم "ب" على الأقلء
مرسم.

‏- ملحق بالبحث, على الأقل؛ يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

‏- مهندس البحث. على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

‏- مفتش التربية الوطنية. تخصص
المواد. يشبت سئنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

‏- مهندس رئيسي لدعم البحث أو
مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجى, على الأقل يثشبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

‏- مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني أو
الأول. يثبت سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

0 جمادى الأولى عام 9ه
7فبراير سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 08

- متصرف رئيسى للبحث. على الأقل
أو رتبة معادلة. يثبت سنتين (2) من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مقتصد رئيسي. يثبت سنتين (©
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- متصرف للبحث من المستوى
الثانى أو الأول أو رتبة معادلة؛ يثبت
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- مقتصد؛ يثبت سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق بالبحث., على الأقل. مرسم
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
- مهندس بحث. على الأقل. مرسم
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
- مفتش التربية الوطنية. تخصص
المواد. يثبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

- مهندس رئيسي لدعم البحث أو
مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجي, على الأقل. مرسم.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
- متصرف رئيسى للبحث.؛ على الأقل.
مرسمء أو رتبة معادلة. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- وثائقي أمين محفوظات رئيسيء
على الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث ()
سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني أو
الأول. يشبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف البحث من المستوى
الثانى أو الأول أو رتبة معادلة؛ يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- وثائقي أمين محفوظات؛ يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

0 جمادى الأولى عام 9ه
7 فبراير سنة 2018 م

المادة 4 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون

المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال[سمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة

حرر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1439 الموافق 11
ديسمبر سنة 2017.

وزير المالية وزيرة التربية الوطنية

نورية بن غبريت

عبد الرحمان راوية

والبحث اتيك

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- ملحق بالبحث, على الأقل. مرسم؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية

- متصرف رئيس للبحث؛ على الآقل.
مرسم أو رتبة معادلة.؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف للبحث من المستوى
الثاني أو الأول أو رتبة معادلة؛ يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

وزارة الصناعة والمناجم

