أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 84-18 مؤرخ في 17 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 5 مارس سنة 2018, يعدّل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 08 - 242 المؤرّخ في أوّل
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 الذي
يحدد شروط الالتحاق بمهنة الموثق وممارستها
ونظامها التأديبي وقواعد تنظيمها.

إنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير و زير العدل, حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-06 المؤرّخ في 21 محرّم
عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن تنظيم
مهنة الموثق؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 242-08 المؤرّخ في
أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 الذي
يحدد شروط الالتحاق بمهنة الموثق وممارستها ونظامها
التأديبى وقواعد تنظيمهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 242-08 المؤَرّخ في أوّل
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 الذي يحدد
شروط الالتحاق بمهنة الموثق وممارستهاونظامها
التأديبى وقواعد تنظيمها.

المادّة 2 : تعدل المادتان 4 و5 من المرسوم التنفيذي

رقم 242-08 المؤَرّخ في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرران كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

"المادة 4 : يتابع الناجحون في مسابقة الالتحاق بمهنة
الموشق تكوينا متخصصا مدته سنة واحدة (1), يشمل
تكوينا ميدانيا بأحد مكاتب الموثقين مدته عشرة (10)
أشهر , وتكوينا نظريا مدته شهران (2)".

"المادة 5 : يتضمن التكوين درو سا و محاضرات
وأعمالا تطبيقية.

يحدد برنامج التكوين للالتحاق بمهنة الموثق بقرار
من وزير العدل. حافظ الآخ ختام. بعد استشارة الغرفة
الو نية للموثقين".

المادّة 3 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 242-08
المؤرّخ في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة
8 والمذكور أعلاه. بالمواد 5 مكرر و5 مكرر 1 و5 مكرر 2
و5 مكرر 3, وتحرر كما يآتي :

"المادة 5 مكرر : يتم التكوين على مستوى مؤسسات
التكوين التابعة لقطاع العدالة أو مؤسسات ومعاهد التكوين
الأخرى بموجب اتفاقيات تبرم مع وزارة العدل والغرفة
الوطنية للموثقين.

تحدد الاتفاقية المنصوص عليها فى هذه المادة.
لااسيما التزامات الأطراف وكيفيات التكفل بمصاريف
التكوين.

يمكن أن يتم التكوين عن بعد باستعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال".

"المادة 5 مكرر 1 : يتولى تأطير التكوين أساتذة يتم
اختيارهم من بين الموثقين والقضاة وإطارات وزارة العدل
وأساتذة جامعيين ومختصين في الميادين ذات الصلة بمهام
الموثق".

"المادة 5 مكرر 2 : يخضع المتربصون إلى تقييم في
نهاية التكوين النظري والتكوين الميداني.

يعد ناجحا في التكوين كل متربص يحصل على علامة
تساوى أو تفوق 20/10".

"المادة 5 مكرر 3 : يتوج التكوين بالحصول على
شهادة الكفاءة المهنية لمهنة الموثق تسلّمها و زارة العدل ".

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
5مارس سنة 2018.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

