9 جمادى الثانية عام 1439 ه
5 فبراير سنة 2018م

مرسوم رئاسي رقم 72-18 مؤرخ في 9 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 25 فبراير سنة 2018 يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم في مجالي حماية
المستهلك ومراقبة السلع والخدمات بين حكومة
الجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة المملكة العربية السعودية؛ الموقّعة
بالرياض بتاريخ 15 نوفمبر سنة 2016

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم في مجالي حماية
المستهلك ومراقبة السلع والخدمات بين حكومة الجمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة وحكومة المملكة العربية
السعودية. الموقّعة بالرياض بتاريخ 15 نوفمبر سنة 2016

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم في مجالي
حماية المستهلك ومراقبة السلع والخدمات بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة المملكة
العربية السعودية؛ الموقعة بالرياض بتاريخ 15 نوفمبر
سنة 2016, وتنشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
5 فبراير سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة التفاهم في مجالي حماية المستهلك ومراقبة
السلع والخدمات بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة المملكة العربية
السعودية.
إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة
وحكومة المملكة العربية السعودية؛ المشار إليهما فيما بعد
ب "الطرفين ":

- إدراكا منهما لأهمية تعميق الروابط من خلال تطوير
التبادلات التجارية التى تعزز التعاون بين الدول العربية,

- ورغبة منهما في توطيد الثقة المتبادلة وتطوير
البرامج الموجهة لخبراء البلدين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
تعزيز التعاون
يعمل الطرفان - وفقا لأحكام هذه المذكرة والقوانين
والأنظمة السائدة في كلا البلدين - على تعزيز التعاون في
مجالات حماية المستهلك ومراقبة نوعية السلع والخدمات.
وكيفية حماية صحة وأمن المستهلك و مصالحه الاقتصادية.
وتنمية التجارة بين البلدين.

المادة 2

يعزز الطرفان التعاون المشترك في الميادين الآتية :

1 - تبادل الأنظمة المتعلقة بحماية المستهلك من أجل
تيسير التبادل التجاري بين البلدين»

2 - حماية المستهلك ضد الممارسات التجارية غير
النزيهة التي تؤدي إلى انتشار الغش والتقليد وتشكل خطرا

3- تبادل الخبرات والتجارب في ميدان مراقبة السلع
والخدمات,

4- تنظيم دورات تدريبية في مجال الاختبار والتفتي
على السلع الاستهلاكية؛

5 - المشاركة في المؤتمرات والملتقيات وورش العمل
التي ينظمها أحد الطرفين أو التي ينظمانها بصفة مشتركة.؛

6- التنسيق بين أجهزة التفتيش الرقابية ومختبرات
التحاليل.

7 - تبادل المعلومات عن السلع الاستهلاكية المقلدة
والمغشوشة وغير المطابقة للمواصفات المتبادلة بينهماء

8 - اعتماد كل من الطرفين شهادة المطابقة الصادرة
من الطرف الآخر فيما يتعلق بشهادة المنشاً للسلع
الاستهلاكية المتبادلة بينهماء بحيث يكون معتمد الشهادة
مسؤولاعن صحة شهادة المنشاً وأتّها صادرة من جهة
معتمدة في بلدها أو معتمدة دولياء

9 - تبادل الخبرات والمعلومات فى مجال الاستعانة
بالقطاع الخاص في إنشاء المختبرات الخاصة المعتمدة من
جهات الاختصاص في الدولة أو المعتمدة دوليا.

المادة 3
التنفيذ
للطرفين تشكيل فريق عمل ير تبط باللجنة الجزائرية
السعودية المشتركة - وفقا للقوانين والأنظمة السائدة فى
كلا البلدين - يضم في عضويته ممثلين من كل منهماء؛ وتعقد
الاجتماعات على مستوى يحدده الطرفان.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

وتكون هذه الاجتماعات مرة فى السنة (أو أكثر من
مرة عند الحاجة) وبالتناوب فى الجزائر والسعودية وباتفاق
بين الطرفين, وذلك لتنفيذ هذه المذكرة ولمناقشة مشروعات
محددة للتعاون الثنائى فى ميدانى حماية المستهلك ومراقبة
السلع والخدمات.
المادة 4
السريّة
يلتزم الطرفان بالمحافظة على سريّة الوثائق
والمعلومات والبيانات المتبادلة بينهما ضمن إطار هذه
المذكرة؛ ويقتصر استخدامها على الأغراض المخصصة لها
وفقا لما اتفقا عليه؛ ولا يجوز لأي منهما نقلها أو تمريرها
إلى طرف ثالث دون موافقة خطية من الطرف الذي قدمها.
المادة 5
التعديل
يجوز تعديل هذه المذكرة بموافقة الطرفين وعن طريق
تبليغ كتابي؛ عبر القنوات الدبلوماسية.؛ ووفقا للاجراءات
النظامية اللازمة لذلك فى البلدين.
المادة 6
تسوية النزاعات
تُسوّى الخلافات الناشئة من تفسير هذه المذكرة أو
تنفيذ أحكامهاء؛ بالطرق الودية وبالتشاور بين الطرفين
عبر القنوات الدبلوماسية.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

