قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار وذادي مشترك مؤرّخ في 23 ربيع الأول عام 1439
الموافق 2 ديسمبر سنة 2017 يعدل ويتمم
الثاني عام 1434 الموافق 6 مارس سنة 2013 الذي
يحدد كيفيات تنظيم التكوين المتخصص

للالتحاق ببعض رتب مستخدمي أمانات الضبط
للجهات القضائية ومحتوى برامجه.

إن الوزير الأول
وو زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي
التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤَرّخ في
4 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمتعلق
بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم؛
المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04- 332 المؤرخ
في 0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدد صلاحيات و زير العدل؛ حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بمستخدمي أمانات
الضبط للجهات القضائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-11 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011
والمتضمن إعادة تنظيم المدرسة الوطنية لكتابة الضبط
وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤّرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24
ربيع الثاني عام 1434 الموافق 6 مارس سنة 2013 الذي
يحدد كيفيات تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق
ببعض رتب مستخدمى أمانات الضبط للجهات القضائية

ومحتوى برامجه؛
يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمم الملاحق
بالقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام
4 الموافق 6 مارس سنة 2013 الذي يحدد كيفيات
تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق ببعض رتب
مستخدمى أمانات الضبط للجهات القضائية ومحتوى
برامجه, وفقا للملاحق المرفقة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1439 الموافق 12

ديسمبر سنة 2017.

وزير العدل.
حافظ الأختام

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

الطيب لوح بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06 3 جمادى الأولى ا 7"
الملحق الأول
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة أمين قسم ضبط
1- تربص تطبيقي : مدته خمسة (5) أشهر.
2- برنامج التكوين النظري : مدته سبعة (7) أشهر.

برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة أمين ضبط
ا لسنة الأولى :
1- تربص تطبيقى : مدته خمسة (5) أشهر.

2- برنامج التكوين النظري : مدته سبعة (7) أشهر.

اللغة الإنجليزية

إدارة الوقت

السنة الثانية :
1- تربص تطبيقي : مدته خمسة (5) أشهر.

2- برنامج التكوين النظري : مدته سبعة (7) أشهر.

د الوقت تكد ال

4 جمادى الأولى عام 9ه
أول فبراير سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06

الملحق الثالث

1- تربص تطبيقي : مدته خمسة (5) أشهر.

إدارة الوقت

المجموع

