الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

مرسوم تنفيذي رقم 83-8 مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 5 مارس سنة 2018 يتضمن حل
ديوان تهيئة وإعادة هيكلة منطقة الحامة -
والحقوق والواجبات والمستخدمين لوكالة
التعمير والتهيئة لولاية الجزائر.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين و زير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية وو زير السكن
والعمران والمدينة.

- وبثاء على الدستورء لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 200-83 المؤرخ في 4 جمادى
الثائية عام 3 الموافق 19 مارس سنة 1983 الذى يحدد
شروط إنشاء المؤسسة العمومية المحلية وتنظيمها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 195-85 المؤرخ في 5 ذي
القعدة عام 1405 الموافق 23 يوليو سنة 1985 والمتضمن
إنشاء ديوان تهيئة منطقة الحامة حسين داي في مدينة
الجزائر وإعادة هيكلة بنائهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 -455 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- و بمقتضٍ لمرسوم لتنفيذي رقم 2904-4 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25 سبتمبر سنة 1994
والمتعلق بكيفيات حل وتصفية المؤسسات العمومية غير
المستقلة والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري»

9 جمادى الثانية عام 9ه
7مارس سنة 2018 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحل ديوان تهينّة وإعادة هيكلة
منطقة الحامة - حسين داي فى مدينة الجزائر . المنشاً
بموجب المرسوم رقم 195-85 المؤرخ في 5 ذي القعدة عام
5 الموافق 23 يوليو سنة 1985 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحوّل إلى وكالة التعمير والتهيئة لولاية
الجزائر الأملاك والحقوق والواجبات والوسائل. مهما كانت
طبيعتهاء التي كان يحوزها الديوان المذكور في المادة
الأولى أعلاه.

المادة 3 : يترتب على تحويل الأملاك والحقوق
والواجبات والوسائل المنصوص عليها في المادة 2 من هذا
المرسوم. إعداد :

1- جرد كمي ونوعي وتقديري تعده؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة مختصة يشترك في تعيين
أعضائها وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية والوزير المكلف بالتعمير ووزير المالية.

يوافق على الجرد بموجب قرار مشترك بين وزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية والوزير
المكلف بالتعمير ووزير المالية.

2 - حصيلة ختامية حضورية تعد طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء وتتعلق بالوسائل وتبين قيمة
عناصر الذمة المالية موضوع التحويل.

المادة 4 : يحول مستخدمو ديوان تهيئة منطقة
الحامة - حسين داي في مدينة الجزائر وإعادة هيكلة بنائهاء
المحل, إلى وكالة التعمير والتهيئة لولاية الجزائر.

تبقى حقوق وواجبات المستخدمين المحوّلين خاضعة
للأحكام القانونية التي كانت مطبقة عليهم عند تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة وإلى غاية تاريخ الانتهاء
من عملية التحويل.

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم رقم 195-85 المؤرخ في 5 ذي القعدة
عام 1405 الموافق 23 يوليو سنة 1985 والمتضمن إنشاء ديوان
تهيئة منطقة الحامة حسين داي في مدينة الجزائر وإعادة
هيكلة بنائها.9 جمادى الثانية عام 9ه
7 مارس سنة 2018 م

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
5مارس سنة 2018.

أحمد أويحيى
7

