إدارة الوقت

المجموع

قرار مؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1439 الموافق 18
ديسمبر سنة 2017 يحدد إطار تنظيم
المسابقات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بمستخدمي
أمانات الضبط للجهات القضائية.

إِنّ وزير العدل, حافظ الأختام؛

ّ

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي
التي تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04- 332 المؤرخ
في 0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوير سنة 2004
الذي يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بمستخدمي أمانات
الضبط للجهات القضائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012

الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتض القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1434 الموافق 30 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد تخصصات شهادة الليسانس و شهادة الماجستير فى
التعليم العالي للتوظيف في بعض الرتب الخاصة
بمستخدمي أمانات الضبط للجهات القضائية؛

- وبعد الرأى المطابق للسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري»

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سئة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بمستخدمى أمانات الضبط للجهات القضائية.

المادة 2 : تتضمن المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية.؛ الاختبارات الآتية :
الاختبارات للالتحاق بالتكوين المتخصص) :

1 - اختبار فى الثقافة العامة : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2.

2-اختبار اختياري فى إحدى المواد الآتية, المدة ثلاث
(3) ساعات.؛ المعامل 3 :

- القانون الجنائي العام أو الخاص»

- القانون الإداري أو القانون المدنيء

- الإجراءات المدنية والإدارية أو الإجراءات الجزائية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06

3 - اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (الفرنسة أو
الإنجليزية) : المدة ساعتان (2)؛ المعامل 1.

رتبة أمين قسم الضبط (امتحان مهني) :

1 - اختبار في الثقافة العامة: المدة ثلاث (3) ساعات,
المعامل 2.

2- اختبار في الإجراءات المدنية والإدارية أو الإجراءات
الجزائية : المدة ثلاث (3) ساعات, المعامل 3.

3 - اختبار في التحرير القضائي أو الإداري : المدة
ساعتان (2). المعامل 2.
رتبة أمين قسم ضبط رئيسي (مسابقة على أساس
الاختبارات):
- اختبار في الثقافة العامة : المدة ثلاث (3) ساعات,
المعامل 2.
2- اختبار اختياري في إحدى المواد الآتية, المدة ثلاث
(3) ساعات,؛ المعامل 3 :

- القانون الجنائي العام أو الخاص؛

- القانون الإداري أو القانون المدنيء

- الإجراءات المدنية والإدارية أو الإجراءات الجزائية.

3 - اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية) : المدة ساعتان (2), المعامل 1.

رتبة أمين قسم ضبط رئيسي (امتحان مهني) :
1 - اختبار فى الثقافة العامة : المدة ثلاث (3) ساعات؛
المعامل 2,

2 -اختبار فى الإجراءات المدنية والإدارية أو
الإجراءات الجزائية : المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3,

3 - اختبار في التحرير القضائي أو الإداري : المدة
ساعتان (2). المعامل 2.

رتبة أمين قسم الضبط رئيسي أول (امتحان
مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة : المدة ثلاث (3) ساعات؛
المعامل 2,

2 - اختبار فى إحدى المواد الآتية, المدة ثلاث (3)
ساعات., المعامل 3:.

- الإجراءات المدنية والإدارية أو الإجراءات الجزائية؛

- تقنيات أمانة الضبط المدنية أو الإدارية أو
الجزائية.

3 - اختبار في التحرير القضائي أو الإداري : المدة
ساعتان (2). المعامل 2,

رتبة عون أمانة الضبط (مسابقة على أساس
الاختبارات):

4 جمادى الأولى عام 9 ه
أول فبراير سنة 2018 م

1 - اختبار فى دراسة نص : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 3.

2 -اختبار فى تحرير نص : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

3 -اختبار في تاريخ وجغرافية الجزائر : المدة
ساعتان (2)؛ المعامل 1.
الاختبارات للالتحاق بالتكوين المتخصص) :

1 - اختبار فى دراسة نص : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 3.

2 -اختبار فى تحرير نص : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

3- اختبار في المفاهيم الأساسية للإعلام الآلي : المدة
ساعتان (2)؛ المعامل 2.

رتبة معاون أمين الضبط (امتحان مهني):

1 - اختبار فى دراسة نص : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

2 - اختبار في التنظيم القضائي : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 3.

3 اختبار تطبيقي في الإعلام الآلي : المدة ساعة (1)؛
المعامل 1.

رتبة أمين ضبط (مسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بالتكوين المتخصص) :

1 - اختبار فى دراسة نص : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 3.

2 -اختبار فى تحرير نص : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

3 -اختبار في تاريخ وجغرافية الجزائر : المدة
ساعتان (2) المعامل 2.

رتبة أمين ضبط (امتحان مهني) :

1 - اختبار فى دراسة النص : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2.

2 - اختبار في التحرير القضائي أو الإداري : المدة
ثلاث (3) ساعات.؛ المعامل 3.

3- اختبار في تنظيم وتسيير الأمانة : المدة ساعتان
(2).؛ المعامل 2.

رتبة أمين ضبط رئيسي (امتحان مهني) :

1 - اختبار فى الثقافة العامة : المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 2.

4 جمادى الأولى عام 9ه
أول فبراير سنة 2018 م

2 - اختبار اختياري فى إحدى المواد الآتية : المدة
ثلاث (3) ساعات, المعامل 3,

- تسيير أمانة الضبط المدنية أو الإدارية أو
الجزائية.

- الإجراءات المدنية والإدارية أو الإجراءات الجزائية.

3 - اختبار في التحرير القضائي أو الإداري : المدة
ساعتان (2). المعامل 2.

المادة 3 : كل علامة تقل عن 5/ 20 فى أحد الاختبارات
المذكورة أعلاه؛ تعد إقصائية.

المادة 4 : تلحق بأصل هذا القرار برامج المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية لكل رتبة.

المادة 5 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق ببعض الرتب المنتمية لأسلاك مستخدمى
أمانات الضبط للجهات القضائية. معايير الانتقاء وكذا
التنقيط المخصص لكل رتبة؛ حسب تر تيب الأولوية الآتي:

1- ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع

متطلبات السلك أى الرتبة المراد الالتحاق بها (من 0
إلى 13 نقطة) :

أ. تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات الرتبة :
(من 0 إلى 6 نقاط) :

ترتب تخصصات المترشحين حسب الأولوية التي
تحددها السلطة التى لها صلاحية التعيين والمذكورة فى
قرار أو مقرر فتح المسابقة على أساس الشهادات. وتنقّط
لتخصص (ات) 1 : 6 نقاطء
لتخصص (ات) 2 : 4 نقاطء
لتخصص (ات) 3 : 3 نقاطء
لتخصص (ات) 4 : نقطتان (2)؛
لتخصص (ات) 5 : نقطة واحدة (1).
ب . مسار الدراسة أى التكوين (من 0 إلى 7 نقاط) :
يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس
المعدل العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوّج بالشهادة
أو المؤهل. كما يأتى :
- نقطة واحدة (1) بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح بين 20/10,50 و 20/10,99,
- نقطتان (2) بالنسبة للمترشع الذي تحصل على
معدل عام يتراوح بين 20/11 و20/11,99,
- 3 نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معدل
عام يتراوح بين 20/12 و 20/12,99,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06

- 4 نقاط بالنسبة للمترشعح الذي تحصل على معد
م يتراوح بين 20/13 و 20/13,99,
- 5 نقاط بالنسبة للمترشعح الذي تحصل على معد
م يتراوح بين 20/14 و 20/14,99؛
- 6 نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معد
م يتراوح بين 20/15 و 20/15,99؛
- 7 نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معد
ام يساوي أو يفوق 20/16.

* يستفيد خريجو المدارس الكبرى (المدارس
الوطنية للتكوين العالي) من نقطتين (2) إضافيتين.

* يستفيد الأوائل في دفعاتهم؛ خريجو المؤسسات
العمومية للتكوين العالي من نقطة(1) إضافية واحدة.

* فيما يخص المترشحين الحاصلين على شهادة
الماجستير؛ فإن التنقيط يتم كما يأتي :

- 3 نقاط لتقدير : "حسن جدا" أو "مشرف جدا".

- 2.5 نقطة لتقدير "حسن" أو "مشرف".

- نقطتان (2) لتقدير "قريب من الحسن".

- نقطة ونصف (1.5) لتقدير "مقبول".

2 - التكوين المكمل للشهادة أو المؤهل
المطلوبان للمشاركة في المسابقة في نفس التخصص
عند الاقتضاء (من (0) إلى نقطتين (2) :

يتم تنقيط كل تكوين مكمل أعلى من الشهادة أو
المؤهل المطلوب,. في نفس التخصص الذي له صلة بالمهام
المنوطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء على أساس (0,25)
نقطة عن كل سداسي دراسي أو تكوين مكمل. في حدود
نقطتين (2).

3 - الأشفال أو الدراسات المنجزة من طرف
المترشح في نفس التخصص. عند الاقتضاءء؛ بالنسبة
لمسابقات الالتحاق بالرتب المصنفة في الصنف !11 أو
أكثر (من 0 إلى نقطة واحدة) :

يتم تنقيط البحوث أو الدراسات المنشورة في مجلة
متخصصة وطنية أو أجنبية؛ على أساس (0,5) نقطة عن
كل إصدار في حدود نقطة واحدة (1).

4- الخبرة المهنية المكتسبة من قبل المترشح
(من 0 إلى 6 نقاط) :

يتم تنقيط الخبرة المهنية المكتسبة من قبل
المترشح, لا سيما في إطار :

- عقود ما قبل التشغيل.

- الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات.

- الإدماج المهني,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06

- صفة متعاقدء

- نقطة واحدة (1) عن كل سنة من الخدمة فى حدود
ست (6) نقاط بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة في
المؤسسة والإدارة العمومية المنظمة للمسابقة.,

- نقطة واحدة (1) عن كل سنة خدمة.؛ في حدود أربع
(4) نقاط بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة فى مؤسسة
أو إدارة عمومية أخرىء

- نصف (0,5) نقطة عن كل سنة خدمة في حدود ثلاث
(3) نقاط؛ بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة فى
المؤسسات والإدارات العمومية فى منصب شغل أدنى
مباشرة عن المنصب المراد شغله, ‏

- نصف (0,5) نقطة عن كل سنة خدمة فى حدود
نقطتين (2) بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة خارج
قطاع الوظيفة العمومية مثبتة بشهادة عمل, مرفقة
بشهادة انتساب مسلّمة من طرف هيئة الضمان الاجتماعي
المعنية.

5- تاريخ الحصول على الشهادة (من 0 إلى 5 نقاط):
يخ الحصول على الشهادة
بالنظر إلى تاريخ فتح المسابقة, ويتم تنقيطها على أساس
نصف (0,5) نقطة عن كل سنة.؛ في حدود خمس (5) نقاط.

6 - المقابلة مع لجنة الانتقاء (من 0 إلى 3 نقاط) :

- القدرة على التحليل والتلخيه

- القدرة على التواصل: نقطة واحدة (1)؛

- القدرات و/ أو المؤهلات الخاصة : نقطة
واحدة (1).

المادة 6 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق بالتكوين المتخصص معايير الانتقاء وكذا
التنقيط المخصص لكل واحد منهاء حسب الأولوية الآتية:

1 - ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع
متطلبات السلك أو الرتبة المراد الالتحاق بها (من
0 إلى 13 نقطة) :

أ. تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات الرتبة
(من 0 إلى 6 نقاط) :

ترتب تخصصات المترشحين حسب الأولوية التي
تحددها السلطة التى لها صلاحية التعيين وتذكر فى قرار أو
مقرر فتح المسابقة على أساس الشهادات, وتنقط
لتخصص (ات) 1 : 6 نقاط؛
لتخصص (ات) 4:2 نقاط؛
لتخصص (ات) 3:3 نقاط؛
لتخصص (ات) 4 : نقطتان (2)؛
لتخصص (ات) 5 : نقطة واحدة (1).

يتم تحديد أقدمية تاري

نقطة واحدة (1)؛

4 جمادى الأولى عام 9 ه
أول فبراير سنة 2018 م

ب - مسار الدراسة أو التكوين (من 0 إلى 7
نقاط):

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس
المعدل العام للمسار الدرا سي أو التكوين المتوّج بالمؤهل

أو الشهادة. كما يأتي :

- نقطة واحدة(1) بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
م يتراوح بين 20/10,50 و 20/10,99,

نقطتان (2) بالنسبة للمترشح
م يتراوح بين 20/11 و20/11,99,

الذي تحصل على
3 نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معد
تراوح بين 20/12 و 20/12,99,

4 نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معد
تراوح بين 20/13 و 20/13,99,

5 نقاط بالنسبة للمترشح الني تحصل على معد
تراوح بين 20/14 و 20/14,99,
- 6 نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معد
ام يتراوح بين 20/15 و 20/15,99,؛

- 7 نقاط بالنسبة للمترشح الذي تحصل على معد
ام يساوي أو يفوق 20/16.

* يستفيد خريجو المدارس الوطنية للتكوين العالي
من نقطتين (2) إضافيتين.

* يستفيد الأوائل في دفعاتهم بالمؤسسات العمومية
للتكوين العالي من نقطة إضافية واحدة (1).

2 - تاريخ الحصول على الشهادة (من 0 إلى 5

نقاط) :

يتم تحديد أقدمية تاريخ الحصول على الشهادة
بالنظر إلى تاريخ فتح المسابقة ويتم تنقيطها على أساس
نصف (0,5) نقطة عن كل سنة؛ في حدود خمس (5) نقاط.

3 - المقابلة مع لجنة الانتقاء (من 0 إلى 3 نقاط) :

- القدرة على التحليل والتلخيص : نقطة واحدة
)01

- القدرة على التواصل : نقطة واحدة (1)؛

- القدرات و/ أو المؤهلات الخاصة : نقطة واحدة (1).

المادة 7 : يؤدي غياب المترشح عن أحد الاختبارات
أو عن المقابلة مع لجنة الانتقاء إلى إقصائه من المسابقة أو

الامتحان المهنى.

4 جمادى الأولى عام 9ه
أول فبراير سنة 2018 م

المادة 8 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الاختبارات, وفقا
للمقاييس الآتية :

- ذوو الحقوق (ابن أو ابنة شهيد)؛

- أصناف الأشخاص المعاقين الذين لهم القدرة على
أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- معدل الاختبارات الكتابية,

- العلامة المتحصل عليها في الاختبار الذي له أكبر
معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين في المرتبة رغم تطبيق المعايير المذكورة
أعلاه, فإنه يتم؛ حسب الأولوية. تطبيق المعايير الثانوية
الآتى ذكرها :

- المعدل العام للمسار الدراسي أو للتكوين.

- أقدمية الشهادة أو المؤهل.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا).

المادة 9 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
فى المرتبة بالنسبة للامتحانات المهنية.وفقا
للمعيار الآتي :

- العلامة المحصل عليها في الاختبار الذي له أكبر
معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين في المرتبة رغم تطبيق المعيار المذكور أعلاه؛
فإنه يتم حسب الأولوية تطبيق المعايير الثانوية الآتي
ذكرها :

- الأقدمية فى الرتبة.ء

-الاقدمية العامة

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سدًا).

المادة 10 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
فى المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الشهادات.
وفقا للمعايير الآتية :

- ذوو حقوق الشهيد (ابن أو ابنة شهيد)؛

- أصناف الأشخاص المعاقين الذين لهم القدرة
على آداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق
بهاء

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06

- الوضعية العائلية للمترشح (متزوج له أولاد.
متزوج بدون أو لاد. متكفل بعائلة؛ أعزب).

المادة 11 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
فى المرتبة للالتحاق بالتكوين المتخصص, حسب الحالة.
وفقا للمعايير الآتى ذكرها :

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين.

- أقدمية الشهادة أو المؤهل.

المادة 12 : يجب أن تحتوي ملفات الترشعح
لمسابقات التوظيف على الوثائق الآتية :

- طلب خطيء

- نسخة (1) من بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخة (1) من الشهادة أو المؤهل المطلوب؛ التي
تكون مرفقة بكشف النقاط المتعلق بالمسار الدراسي أو
التكويني.

- استمارة معلومات يتم ملؤها من طرف المترشح.

المادة 13 : يجب على المترشحين المقبولين نهائيا
في مسابقات التوظيف قبل التعيين في الرتب المراد
الالتحاق بهاء اتمام ملفاتهم الإدارية بمجموع الوثائق
الآتية :

- نسخة (1) من شهادة إثبات وضعية المترشح اتجاه
الخدمة الوطنية.

- مستخرج (1) من صحيفة السوابق القضائية
سارية المفعول.

- شهادة الإقامة. بالنسبة لمسابقات التوظيف في
المناصب المحددة في الولايات أو البلديات البعيدة.,

- مستخرج شهادة الميلاد.

- شهادتان طبيتان (2) (الطب العام وطب الأمراض
الصدرية مسلّمة من طرف طبيب مختص) تثبتان أهلية
المترشح لشغل المنصب المطلوب؛

- صورتان (2) شمسيتانء

- شهادة تثبت صفة أرملة أو ابن (ة) شهيد؛ عند
الاقتضاء.

إضافة إلى الوثائق المذكورة أعلاه؛ يجب أن تتضمن
ملفات المترشحين الناجحين في المسابقات على أساس
الشهادات على الخصوص. ما يأتي:

- شهادات العمل التي تشبت الخبرة المهنية
المكت لمكتسبة من قبل المترشح في التخصص, مرفقة بشهادة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06

انتساب مسلّمة من طرف هيئة الضمان الاجتماعي
المعنية. بالنسبة للخبرة المكتسبة في القطاع الخاصء
عند الاقتضاء.

- شهادة تثبت مدة العمل المؤداة من طرف المترشح
في إطار العقود الخاصة بجهاز الإدماج المهني أو الاجتماعي
لحاملى الشهادات, بصفة متعاقد؛ عند الاقتضاءء

- وثيقة تثبت متابعة المترشح تكوينا مكملا أعلى
من الشهادة أو المؤهل المطلوب في نفس التخصصء

- وثيقة تثبت الأعمال أو الدراسات المنجزة من
طرف المترشح في التخصص,. عند الاقتضاءء

- شهادة عائلية بالنسبة للمترشحين المتزوجين؛

- وثيقة تثبت تفوّق المترشع في دفعته, عند
الاقتضاءء؛

- وثيقة تثبت إعاقة المترشح, عند الاقتضاءء

المادة 14 : تتضمن ملفات الترشح للمشاركة في
الامتحانات المهنية طلبا خطيا يقدمه المترشع. ‎١‏

يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين
المستوفين الشروط القانونية الأساسية للمشاركة فى
الامتحانات المهنية من طرف الإدارة المستخدمة, ويجب أن
تحتوي على نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم.

المادة 15 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
وأرامل وأبناء الشهداء؛ وفقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادة 16 : يجب على المترشحين المشاركين فى
المسابقات والامتحانات المهنية المنصوص عليها فى هذا
القرار, أن يستوفوا مسبقاء جميع الشروط القانونية
الأساسية المطلوبة للالتحاق بمختلف الرتب التابعة
للأسلاك الخاصة بمستخدمى أمانات ضبط الجهات
القضائية.؛ و فقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 409-858
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1439 الموافق 18
ديسمبر سنة 2017.

الطيب لوح

4 جمادى الأولى عام 9 ه
أول فبراير سنة 2018 م

والضمان

وزارة العمل والتشغي
الاجتماعي

