الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 31
ديسمبر سنة 2017, يجعل منهج تحضير العيّنات
والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكر وبيولوجي للحوم ومنتجات اللحوم إجباريا.

إن وزير التجارة؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛
- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرخ في
0 في القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-15 المؤرخ في
8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المطبقة فى مجال الخصائص
الميكرو بيولوجية للمواد الغذائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017
والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية
وخصائصه وكذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 13
شعبان عام 1420 الموافق 21 نوفمبر سنة 1999 والمتعلق
بدرجات الحرارة وأساليب الحفظ بواسطة التبريد
والتجميد المكثف للمواد الغذائية,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1421
لموافق 26 يوليو سنة 2000 والمتعلق بالقواعد المطبقة على
تركيبة المنتوجات اللحمية المطهية ووضعها رهن
لاستهلاك؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 رجب عام 1435
لموافق 28 مايو سنة 2014 الذي يجعل منهج تحضير
لعينات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
لميكرو بيولوجي إجبارياء

5 جمادى الثانية عام 1439 ه
1 فبراير سنة 2018م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 الذي يجعل منهج تحضير
العتينات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية من أجل
الفحص الميكرو بيولوجي للمواد غير منتوجات الحليب
والمنتوجات اللحمية و منتوجات الصيد البحري, إجبارياء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق
0 يناير سنة 1990, المعدل و المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى جعل منهج تحضير العّينات والمحلول الأم

والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكر وبيولوجي للحوم
ومنتجات اللحوم؛ إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحضير العيينات والمحلول الأم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكر وبيولوجي للحوم
ومنتجات اللحوم. تلزم مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش
والمخابر المعتمدة لهذا الغرض باستعمال المنهج المبين في
الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمتية
للجمهورية الجزائرية التيمقراطيّة الشُّعبِحَة.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 31
ديسمبر سنة 2017.

محمد بن مرادي

الملحق
منهج تحضير العيّنات والمحلول الأم والتخفيفات
العشرية قصد الفحص الميكر وبيولوجي للحوم
ومنتجات اللحوم.

1-مجال التطبيق:

يحدد هذا المنهج قواعد لتحضير عئيّنات اللحوم
ومنتجات اللحوم و وضعها في محلول معلق قصد الفحص
الميكر و بيولوجي.

يطبق هذا المنهج على اللحوم الطازجة والنيئة
والمحولة والدواجن والطرائد ومنتجاتها الآتية :

- المبردة أو المجمدة.

- المملحة أو المخمرة.

- المفرومة أو المفرومة بدقة.

- التحضيرات المعدة أساسا من اللحم؛

- اللحوم المفصولة ميكانيكياء5 جمادى الثانية عام 9 هه
1 فبراير سنة 2018 م

- اللحوم المطهية.

- اللحوم المجففة والمدخنة بدرجات نزع الماء
مختلفة.

- مستخلصات اللحم المركزة؛

- ينات مستأصلة من ذبائح ومشحات متحصل
عليها من الذبائح.

يستثني هذا المنهج الاقتطاع من الذبائح وتحضير

العيّنات في مرحلة الإنتاج الأولي.

2. الهدف من التحليل :

الهدف من التحليل الميكر وبيولوجي للحوم هو
البحث و/أو إحصاء :

- المجموعة الجر ثومية في عمق العيّنات,

- المجموعة الجر ثومية السطحية.

- المجموعة الجرثومية الكلية (السطحية و في العمق).

3 مصطلحات وتعاريف :

لاحتياجات هذا المنهج. تطبق المصطلحات
والتعاريف المذكورة في منهج التحليل المتعلق بتحضير
العينات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكرو بيولوجي المحدد في التنظيم المعمول به بالإضافة
إلى مايآتي :

3 كتلة كبيرة من اللحم؛ قطعة كبيرة من اللحم؛
قطعة من اللحم :

عئيّنة ذات تركيبة وأبعاد (أي المساحة والسمك)
تسمع بالاقتطاع في العمق في شروط معقمة ملائمة.

3رقائق اللحم :

عتينة من اللحوم المجمدة الناتجة عن قطع مكثشف
لعيّنة مأخوذة من السطح.

3 جزء من اللحم :

ينة مقتطعة من وسط القطعة الم 3 للاختبار
بواسطة آلة الحفر الكهربائية أو مِثْقَاب.

3 شريحة اللحم :

قطعة من اللحم سمكها بضعة سنتيمترات ولها
جانبان متوازيان تقريبا.

3 بقايا اللحم :

بقايا من قطعة اللحم يتحصل عليها من الذبائح أو من
قطع كبيرة من اللحم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

4 المبداً :

يوضح المبداً العام المتعلق بتحضير العّنات
والخطوات التي تلي في منهج التحليل المتعلق بتحضير
العيّنات, والمحلول الآم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكروبيولوجي المحدد في التنظيم المعمول به.

5. المخففات :

يجب أن تحضّر المخففات للاستعمال العام وللمتطلبات
الخاصة وفقا لمنهج التحليل المتعلق بتحضير العيّنات.
والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكر و بيولوجي المحدد في التنظيم المعمول به.

6. التجهيزات :

الأجهزة المتداولة في مخبر الميكروبيولوجيا
للاستعمال العام, لا سيما ما يأتي :

6 معدات الكي لسطح اللحوم. مثل موقد اللحام
بالغاز المحمول.

6 قالب اقتطاع العيّنات من السطح, إطار معدني
أو من البلاستيك ذو أبعاد مناسبة تسمح بتحديد السطح
المراد اقتطاعه.؛ يعقم في جهاز التعقيم أو بالغمس في
الكحول 70 96 (حجم/ حجم 17/177) وبالشعلة.

يحدّد الرسم البياني في آخر هذا المنهج؛ مثال قالب
تحديد منطقة اقتطاع العيّثات من السطح.

بعض الأبواغ يمكن أن تعيش بوجود شعلة. فمن

المستحسن استخدام قالب معدني معقّم مسبقا أثناء تحليل
الكائنات الحية الدقيقة المتبوغة.

7 اقتطاع العيّنات :

17 عموميات :

يجرى الاقتطاع وفقا للمتطلبات المحددة في المنهج
الخاص بالمنتوج المراد فحصه.

يجب أن يتلقى المخبر عيّنة ممثّلة وغير متلفة أو
تغيرت أثناء النقل والتخزين.

7 أنواع العيّنات العامة للمخبر :

توضح تقنيات معالجة أنواع العيّنات العامة التي
يمكن أن تخضع للتحليل. بما في ذلك المنتجات المجمدة
والصلبة والجافة والسائلة وغير اللزجة.؛ وكذلك المنتجات
غير المتجانسة في منهج التحليل المتعلق بتحضير
العيّنات. والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكر و بيولوجي المحدد في التنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

7 أنواع العيّنات الخاصة للمخبر :

يمكن أن تشمل اللحوم و منتجات اللحوم الأنواع الآتية :

- وحدات من اللحوم ومنتجات اللحوم المحضرة أو
المحوّلة؛ ذات أبعاد مختلفة.

- قطع من اللحوم مقتطعة من وحدات لحوم أكبر.

- قطع كبيرة من اللحوم مقتطعة من الذبائح,

- رقائق أو أجزاء مقتطعة من كتل مجمدة.؛

- أحشاء من أنواع مختلفة.

- اختصاصات آسيوية مثل أرجل الدجاج والبط.

يمكن أن تتغير الحالة الفيزيائية للعثينات وفقا
للعوامل الآتية :

- درجة حرارة المنتجات غير المجمدة. المجمدة أو
المجمدة بكثافة.

- النشاط المائى(:ة)؛ للمنتجات التى تكون على
حالتها أو منتجات اللحوم التي تحتوي على نسبة
متوسطة من المياه. مما يمنع النمو الجرثومي فيها
نتيجة لانخفاض النشاط المائى(ية).

8. تحضير العيّنات :

58 عموميات :

يجب أن تجرى جميع التحضيرات والمعالجات
بتقنيات مطهرة باستخدام معدات معقّمة.

يجب أن يؤخذ بعين الاعتبار . أثناء تحضير العيّنات.
الهدف من التحليل (النقطة 2) وطبيعة العينة.

8 حالة عامة من المنتجات الحمضية :

يجب أن تحضر عيّنات المنتجات الحمضية (العامل
الهيدرو جيني 111 محصور بين 3.5 و4,5) وفقالمنهج
التحليل المتعلق بتحضير العتِنات. والمحلول الأم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكروبيولوجي
المحدد في التنظيم المعمول به.

45 منتجات بنسبة عالية من المادة الدسمة
(أكثر من 20 9 من المادة الدسمة من الكتلة الكلية) :

يجب أن تحضّر عيّنات المنتجات ذات نسبة عالية
من المواد الدسمة وفقا لمنهج التحليل المتعلق بتحضير
العينات, والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكرو بيولوجي المحدد في التنظيم المعمول به.

5 جمادى الثانية عام 9ه
1 فبراير سنة 2018م
9. طرق العمل الخاصة :

9 تحضير المحلول الأم (التخفيف الأولي)
لمختلف أنواع العيّنات :

لاايطبق هذا التحضير إلا على العيّنات الموجهة
للبحث أو إحصاء المجموعة الجرثومية الكلية (السطحية
و في العمق).

11.9 عيّنة مخبر ذات كتلة مساوية أو أقل من 50 غ:

إذا كانت كتلة العيّنة أقل أو تساوي 50 غ؛ تستعمل
العيّثة بأكملها لتحضير المحلول الأم.

9 وحدات وقطع كبيرة وقطع من اللحم :

بالنسبة للقطع من اللحم؛ تقتطع العيّنة من العمق
و/أو السطح لتحضير المحلول الأم.

9 شرائح أو قطع اللحم أو اللحم المطبوخ :

تقتطع شرائط اللحم في منتصف الشرائح أو القطع
لتحضير المحلول الأم.

4.1.9 أجزاء ورقائق اللحم وفضلات اللحوم :

تجانس بعناية قبل تشكيل عيّنة التجربة من أجل
تحضير المحلول الأم.

5.9 منتجات اللحوم في الأمعاء (النقائنق) :

في حالة الأمعاء غير الصالحة للأكل (مصنعة)؛ تعقم
النقانق المطبوخة أو النقانق النيئة في نقطة الشق عن
طريق تنظيف السطح بالكحول 70 96 (جزء حجمي) أو عن
طريق كيها بموقد اللحام (1.6). يزال الجلد برفعه بواسطة
ملقط معقّم. تقطع وتقسم النقائق إلى قطع صغيرة قبل
المجانسة.

لا تُزال أمعاء النقائق النيئة الصالحة للأكل و لكن
تقطع وتجانس معهاء بما فيها الجلد.

9 اللحوم المطبوخة :

في حالة اللحوم المطبوخة المعلبة, تفتح العبوة وفقال
(2.9) وتحضْر عيّنة التجربة مثل المنتجات النيئة.

39 أرجل الدجاج والبط :

تقطع بواسطة مقص معقم؛ عدة وحدات من أرجل
الدجاج أو البط (بما في ذلك جميع الأجزاء) على طول المفاصل
إلى أجزاء صغيرة. تمزج وتوزن عيّنة التجربة في كيس
بلاستيكي معقّم وموزون.

للحصول على محلول أم ب 1 في 10 يضاف إلى وزن

من العيّنة. تسعة أضعاف و زنها من مخفف مناسب وهذا

5 جمادى الثانية عام 1439 ه
1 فبراير سنة 2018م

وفقا لمنهج التحليل المتعلق بتحضير العيّثات. والمحلول
الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكر و بيولوجي
المحدد في التنظيم المعمول به.

تعجن باليد لمدة دقيقة إلى دقيقتين.
9 طريقة العمل للمنتجات المعبأة مسبقا :

يجب أن تحضّْر عيّنات المنتجات المعبأة وفقا لمنهج
التحليل المتعلق بتحضير العيّنات. والمحلول الأم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكروبيولوجي
المحدد في التنظيم المعمول به.

9 طريقة العمل للمنتجات غير المجمدة :

9 تحضير العيّنات المقتطعة من العمق :

تستعمل هذه العينات للتجربة لفحص الأنسجة
العميقة فقط. يتم اقتطاع العيّنة بعد كي السطح. بالنسبة

لقطع اللحوم (مع الجلد). ينزع مسبقا سطح مناسب من
الجلد باستخدام ملقط ومشرط.

إذا كانت العيّنة معبأّة؛ يتم إخراجها في شروط معقّمة
وتوضع على طبق معقّم. يتم التخلص من الطبقة السطحية.
سمكها من 2 ملم إلى 5 ملم على منطقة مساحتها 5 سم ”5
سم بالتقريب, بواسطة مشرط أو سكين معقم. ثكوى
لمنطقة المعروضة بموقد اللحام (1.6) حتى تَفْصُم هذا
لسطح. بواسطة سكين آخر أو مشرط معقّم؛ تزال طبقة 4
سم »4 سم بالتقريب من السطح المتفحم على سمك 1
سم. باستعمال مشرط وملقط معقّم؛ تسحب العينة
لمطلوبة من السطح المُرض وتوضع في وعاء أو في كيس
بلاستيكي معقّم وموزون.

للحصول على محلول أم ب1 في 10, توزن عيّنة
لتجربة.؛ ويضاف لها تسعة أضعاف وزنها من مخفف
مناسب, وهذا وفقا لمنهج التحليل المتعلق بتحضير
لعيّنات. والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
لميكرو بيولوجي المحدد في التنظيم المعمول به.

9 تحضير العينات المقتطعة من سطح اللحم
(طريقة الاستئصال / إتلاف البنية) :

يتم اقتطاع العيّنات دون كي السطح المعروض.

إذا كان اللحم معباًء من الضروري أن يخرج في شروط
معقّمة ويوضع على طبق معقّم بحيث يكون سطع التجربة
نحو الأعلى. يستعمل قالب (2.6) معقم أو تم تطهيرة؛
ويوضع على السطح المعيّن (الرّسم البياني المبيّن في آخر
هذا المنهج).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

تقطّع العيّتة على طول الحواف الداخلية للقالب (2.6)
بواسطة مشرط معقّم. تستعمل بعدها ملاقط معقّمة لرفع
عيّنة التجربة, يقطّع السطح المحدد على عمق 2 ملم إلى 3
ملم؛ وتوضع القطع في وعاء أو كيس بلاستيكي معقم
وموزون.

للحصول على محلول أم ب1 في 10, توزن عثينة
التجربة؛ وتضاف إليها تسعة أضعاف وزنها من مخفف
مناسب؛ وهذا وفقا لمنهج التحليل المتعلق بتحضير
العينات. والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكر وبيولوجي المحدد في التنظيم المعمول به.

بالنسبة للعيّنات المأخوذة من السطح. من الأحسن أن
يسجل ما يتوافق مع التخفيف الأولي. على سبيل المثال.
انطلاقا من عيّنة مساحتها 25 سم2, مخففة في حجم إجمالي
0 ملل من المخفف. يمثل 1 ملل من هذا المحلول الأم
5 سم2

9 تحضير العينات انطلاقا من الشرائح
الفردية :

يتم اقتطاع العبّنات دون كي السطح المعروض.

إذا كانت معبأة؛ فمن الضروري إخراج اللحم في
شروط معقّمة ووضعه على طبق معقّم.؛ بحيث يكون سطح
التجربة في الأعلى.

بواسطة ملقط ومشرط معقّم؛ يقطّع شريط عرضه
1 سم في وسط أطول قطعة. يقطّع الشريط إلى قطع صغيرة
وتوضع في وعاء أو كيس بلاستيكي معقّم وموزون.

للحصول على محلول أم ب1 في 10, توزن عثينة
التجربة.؛ ويضاف لها تسعة أضعاف وزنها من مخفف
مناسب وهذا وفقا لمنهج التحليل المتعلق بتحضير
العيّنات. والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكر و بيولوجي المحدد في التنظيم المعمول به.

9 تحضير عيّنات الذبائح :

تتبع طرق العمل لاقتطاع العثينات من ذبائح
الحيوانات المذبوحة حديثاً في منهج اقتطاع العيّنات من
الذبائح بغرض الفحص الميكرو بيولوجي المحدد في
التنظيم المعمول به.؛ وإذا اقتضى الأمر. وفقا للمواصفات
المعترف بها.

9 تحضير عيّنات المنتجات المجمدة :

يشار إلى طرق العمل لمعالجة العينات الصغيرة بكل
أنواعها بالتجميد قبل اقتطاع العتينات, وكذلك تلك

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

المتعلقة باقتطاع وحدات كبيرة من اللحوم ومنتجات
اللحوم دون تذويب مسبق في منهج التحليل المتعلق
بتحضير العئينات.؛ والمحلول الأم والتخفيفات العشرية
قصد الفحص الميكر و بيولوجي المحدد في التنظيم
المعمول به.

9 تحضير عيّنات اللحوم ومستخلصات اللحوم
المجففة والمنزوعة المياه جزئيا :

تحدد طرق العمل المتعلقة بالمنتجات المجففة
والمنزوعة المياه جزئيا في منهج اقتطاع العئّنات من
الذبائح بغرض الفحص الميكرو بيولوجي المحدد في
التنظيم المعمول به؛ وإذا اقتضى الأمر ؛ وفقا للمواصفات
المعترف بها.

من الممكن أن يتكون الجهاز من اللوازم الآتية :
الإطار : ورقة من الفولاذ غير المتصدئ. سمكها 10/3

5 جمادى الثانية عام 1439 ه
1 فبراير سنة 2018م

9 تحضير العيّنات المقتطعة من السطح (مشحات
وأجهزة أخرى) :

يجب أن تقتطع العينات من الذبائع بدون إتلاف
بنيتها بواسطة مسحات أو غيرها من الأجهزة. وفقا
لمنهج اقتطاع العثينات من الذبائح بغرض الفحص
الميكرو بيولوجي المحدد في التنظيم المعمول به وإذا
اقتضى الأمر ء وفقا للمواصفات المعترف بها.

0. التخفيفات :

تحضّر التخفيفات الموالية وفقا لمنهج التحليا
المتعلق بتحضير العئينات والمحلول الأم والتخفيفات
العشرية قصد الفحص الميكرو بيولوجي المحدد في
التنظيم المعمول به. ‎١ ١‏

رسم بياني : مثال قالب تحديد منطقة الاقتطاع على السطح

الممسك : عصا أسطوانية من الفولاذ غير المتصدئ؛ قطرها 4ملم

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

