
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1439 الموافق 12
ديسمبر سنة 2017,؛ يتضمن المصادقة على مخطط
تهيئة إقليم ولاية برج بوعريريج.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

9 جمادى الثانية عام 1439ه
5 فبراير سنة 2018م

المادة 7
الدخول حيّز النفاذ والمدة والإنهاء

1 - تدخل هذه المذكرة حيّز النفاذ ابتداء من تاريخ
آخر إشعار كتابي متبادل - عبر القنوات الدبلوماسية -
يؤكد استيفاء الإجراءات النظامية والقانونية للتصديق

2 - تسري هذه المذكرة لمدة خمس (5) سنوات تبداً
من تاريخ نفاذهاء وتتجدد تلقائيا لمدة أو لمدد مماثلة. مالم
ِبلَمْ أحد الطرفين الطرف الآخر - خطيا - برغبته في إنهاء
العمل بها قبل تاريخ انتهائها بستة (6) أشهر على الأقل.

3 - في حال الاتفاق على إنهاء العمل بهذه المذكرة.
تبقى أحكامها سارية المفعول بالنسبة إلى البرامج أو
المشروعات التي تمت في ظلها أو التي لم ينته من إنجازهاء
أو الحقوق التي نشآت في ظلها ولم تسوّ بعد وفقا لأحكامها.

4- لا يؤثر إنهاء هذه المذكرة على أي نشاط تعاون
قائم قبل الإنهاء.

حرّرت هذه المذكرة ووقّعت في مدينة الرياض بتاريخ
5 صفر عام 1438 الموافق 15 نوفمبر سنة 2016 من

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
عبد القادر مساهل
وزير الشؤون المغاربية
والاتحاد الإفريقي وجامعة
الدول العربية

عن حكومة المملكة
العربية السعودية
ماجد بن عبد الله
القصبي
وزير التجارة

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5ني القعدة عام 1438الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 247-94 المؤرخ

في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-16 المؤرخ في
21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016
الذي يحدد كيفيات إعداد مخطط تهيئة إقليم الولاية؛9 جمادى الثانية عام 1439 ه
5 فبراير سنة 2018م

- وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبي الولائي
لولاية برج بوعريريج رقم 2013/07 المؤرخة في 30 سبتمبر
سنة 2013 والمتعلقة بالموافقة على مخطط تهيئة الإقليم

لولاية برج بوعريريج»

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيني رقم 83-16 المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أول مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه. يصادق على
مخطط تهيئة إقليم ولاية برج بوعريريج. الملحق بأصل
هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزؤسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1439 الموافق 12
ديسمبر سنة 2017.

نور الدين بدوي

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

