الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

تعليمة وزارية مشتركة مؤَرّخة في 3 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 19 فبراير سنة 2018,؛ تتمم
التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة في 24 محرم
عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 التي تحدّد
شروط وكيفيات تخصيص المعاش الشهري
المنصوص عليه بعنوان تعويض الأضرار البدنيّة
الناجمة عن عمل إرهابي أو حادث واقع في إطار
مكافحة الإرهاب.

تهدف هذه التعليمة إلى إتمام التعليمة الوزارية
المشتركة المؤرخة في 24 محرم عام 1418 الموافق 31 مايو
سنة 1997 التى تحدد شروط وكيفيات تخصيص المعاش
الشهري المنصوص عليه بعنوان تعويض الأضرار البدنتية
الناجمة عن عمل إرهابي أو حادث واقع في إطار مكافحة
الإرهاب. المعدلة والمتممة.

ختلفة" وت ر كما يأتي:
"يتعين أن لا يقل المعاش الشهري مرة ونصف مرة

(1.5) عن الأجر الوطني الأدنى المضمون".

يسري مفعول هذه التعليمة الوزارية المشتركة حال
توقيعهاء وتنشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
9 فبراير سنة 2018.

عن وزير الدّفاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطني

رئيس أركان

الجيش الوطني الشعبي

الفريق أحمد قايد صالح

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

نور الدين بدوي

وزير المالية وزير العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

عبد الرحمان راوية مراد زمالي

5 جمادى الثانية عام 9ه
1 فبراير سنة 2018 م

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤر خ في 14 جمادى الأولى عام
9 الموافق أول فبراير سنة 2018 يتضمن
تنظيم المركز الوطني للإشارة ونظام المعلومات
للجمارك في مكاتب.

إن الوزير الأوّل»؛
ووزير المالية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛
- وبمقتض المرسوم ا لتنفيذي رقم 92-17 لمؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017
والمتضمن إحداث المركز الوطني للإشارة ونظام
المعلومات للجمارك وتنظيمه؛ لا سيما المادة 13 منه.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 92-17 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 20 فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تنظيم المركز الوطني للإشارة ونظام المعلومات
للجمارك فى مكاتب.

المادة 2 : تضم المديرية الفرعية للإشارة أربعة (4)
مكاتب :

- مكتب شبكات الراديو.

- مكتب الشبكات السلكية واللاسلكية.

- مكتب شبكة الحزم الهرتزية الرقمية.

- مكتب تسيير الشبكات واستغلالها.

المادة 3 : تضم المديرية الفرعية لنظام المعلومات
أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تصميم وانسجام الحلول البرمجية؛

- مكتب تطوير البرمجيات الآلية وصيانتهاء5 جمادى الثانية عام 9 هه
1 فبراير سنة 2018 م

- مكتب إدارة بنوك المعطيات.

- مكتب تفعيل الحلول البرمجية.

المادة 4 : تضم المديرية الفرعية لأمن تكنولوجيات
الإعلام والاتصال والدراسات ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب أمن نظام المعلومات.

- مكتب أمن الشبكات.

- مكتب الدراسات التقنية واليقظة التكنولوجية.

المادة 5 : تضم المديرية الفرعية لإدارة الوسائل ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب تسيير المستخدمين.

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

- مكتب الوسائل العامة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
أوّل فبراير سنة 2018.

وزير المالية عن الوزير الأول

وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة

العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

