4 فبراير سنة 2018 م

اتفاقيّات

مرسوم رئاسي رقم 58-18 مؤرخ في 18 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 5 فبراير سنة 2018, يتضمن
التصديق على اتفاق المقر بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمنظمة
العربية للتنمية الزراعية بخصوص استضافة
المكتب الإة للمنظمة العربية للتنمية

الزراعية في منطقة المغرب العربي, المواقع
بالجزائر بتاريخ 6 أكتوبر سنة 2016.

إن رئيس الجمهورية.؛

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق المقر بين حكومة الجمهوريّة
لجزائريّة الدتيمقراطيّة الشٌعبِيّة والمنظمة العربية للتنمية
لزراعية بخصوص استضافة المكتب الإقليمي للمنظمة
لعربية للتنمية الزراعية في منطقة المغرب العربي»
لموقّع بالجزائر بتاريخ 26 أكتوبر سنة 2016,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق المقر بين حكومة
لجمهورية الجزائرئّة الديمقراطيّة الشعبتية والمنظمة
لعربية للتنمية الزراعية بخصوص استضافة المكتب
لإقليمي للمنظمة العربية للتنمية الزراعية في منطقة
لمغرب العربي, الموقّع بالجزائر بتاريخ 26 أكتوبر سنة
6. وينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِجَّة
حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
5فبراير سنة 2018.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق المقر بين حكومة الجمهورية الجزائرية
للمنظمة العربية للتنمية الزراعية في منطقة
الديباجة :
- حيث أن المنظمة العربية للتنمية الزراعية. منظمة
إقليمية. تم إنشاؤّها بموجب قرار مجلس جامعة الدول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

واتفاقات دولية

لعربية رقم 2635 الصادر في دورة انعقاد المجلس العادية
رقم (53) بتاريخ 1970/03/11 وتضم في عضويتها الدول
لعربية الأعضاء فى جامعة الدول العربية التى صادقت على
تفاقية إنشائها أو انضمت إليهاء وتعنى بقضايا التنمية
لزراعية والسمكية والأمن الغذائي ومحاربة الفقر في الدول
لعربية؛ ويوجد مقرها بالخرطوم,؛ بجمهورية السودان.

- وحيث أنّ وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
لبحري بالجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية هي
لهيئة الحكومية المسؤولة عن تنفيذ برامج وخطط
لحكومة الجزائرية لتنمية وتطوير قطاع الزراعة و تحقيق
لأمن الغذائي. والتعاون في ذلك مع المنظمات العربية
والإقليمية والدولية وغيرها من الجهات والمؤسسات ذات

- وحيث أن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية. ممثلة في وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
لبحريء, قد عرضت استضافة مقر مكتب المنظمة في
منطقة المغرب العربى, بموجب كتاب معالى وزير الفلاحة
والتنمية الريفية رقم 847 بتاريخ 2011/11/21 الذي يعتبر

جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق.

- وأنٌ المنظمة قد قبلت هذا العرض, بموجب قرار
الجمعية العامة رقم (32/20/ج ع/2012) الذي يعتبر جزءا
لا يتجزاً من هذا الاتفاق.

فقد اتفق الطرفان :

- حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- والمنظمة العربية للتنمية الزراعية؛

على ما يأتي :

المادة الأولى
مهام المكتب الإقليمي للمنظمة العربية للتنمية
الزراعية في منطقة المغرب العربي
يتولّى المكتب الإقليمى للمنظمة العربية للتنمية
الزراعية في منطقة المغرب العربي الإشراف على برامج
وأنشطة المنظمة في كل من الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والمملكة المغربية والجمهورية
التونسية والجمهورية الإسلامية الموريتانية ودولةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

المادة 2

التزامات حكومة الجمهورية الجزائرية

1. توفير مقر مناسب للمكتب الإقليمي للمنظمة في
إقليم المغرب العربي ويكون مقره الجزائر العاصمة.

2 تجهيز المكتب بالأثاث المكتبى المناسب
وبالمعدات المكتبية التي تشتمل على أجهزة الحاسوب
والطابعات والماسحة الضوئية وماكينة تصوير مستندات
وآلة تصوير و أجهزة الهاتف والفاكس وذلك لمرة واحدة.

3 الاستعداد لتوفير وسيلتي (2) نقل لتسيير أعمال
المكتب.

4 تسهيل استفادة المكتب من خدمات إدارة العلاقات
العامة فى الو زارة والخدمات المسائندة.

5 توفير وسائل النقل للمكتب في المناسبات
والفعاليات مثل المؤتمرات والاجتماعات والندوات وورش
العمل والدورات التدريبية.

6 تسهيل استفادة المكتب من قاعات التدريب
وقاعات الاجتماعات والمؤتمرات.

7 تسهيل الحصول على تأشيرات الدخول أو الإقامات
للمستشارين والخبراء؛ سواء أكان ذلك للعاملين بالمكتب
لفترات طويلة وقصيرة أو الذين ينفذون أنشطة وكذلك
للمتدربين والمشاركين من دول أخرى في أنشطة
وفعاليات المنظمة التي تقام في المكتب الإقليمي وفقا
للأنظمة واللوائح المعمول بها في دولة المقر.

8. إعارة أو انتداب (4-2) موظفين من ذوي الخبرة
والكفاءة للعمل بالمكتب فى حالة طلب المنظمة.

9. تقديم التسهيلات المخبرية وكذلك الحقلية التي
تمكن المنظمة من أداء برامجها في دولة المقر . سواء أكان
ذلك في الحقول التابعة للوزارة أو أي مواقع أخرى بشرط
آلا يتعارض ذلك مع التشريعات المعمول بها في الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

0. تحمل نفقات استهلاك المكتب من الكهرباء
والماء.

المادة 3
اختصاصات المنظمة
تتولى المنظمة ما يآتي :

- الإشراف المالي والإداري والفني على المكتب وعلى
الكوادر العاملة فيه. وتكون مسؤولة مسؤولية مطلقة عن

7 جمادى الأولى عام 9ه
4 فبراير سنة 2018 م

المعارون أو المنتدبون منهم وذلك وفقا للنظم واللوائح
المعمول بها في المنظمة.
- مراجعة حسابات المكتب وأنشطته.؛

- تعيين رئيس المكتب والعاملين به ولا يشترط
أن يكونوا من جنسية دولة المقر ويكونوا مسؤولين
مسؤولية مباشرة وحصرية أمام المدير العام للمنظمة.

المادة 4

يتمتع المكتب الإقليمي للمنظمة (مقره وأمواله
وموجوداته ومحفوظاته ورئيسه وموظفوه وخبراؤه)
بالحصانات والامتيازات التى تقتضيها ممارسة مهامه
على النحو الآتي :

ل - مقر المكتب :

1. يُعفى المكتب الإقليمي من جميع الضرائب
والرسوم الوطنية والولائية والبلدية المتعلقة بالأماكن
الخاصة للمكتب, سواء أكانت مملوكة أو مستأجرة. على

ألاّ تكون ضرائب أو رسوم ناجمة عن تأدية خدمات معينة.

2. تعفى أملاك المكتب الإقليمى من التفتيش والحجز
والمصادرة.؛ ولا يجوز لمأموري دولة المقر دخول محلاتها
دون موافقة مسبقة من المدير العام للمنظمة.

3 تمنح الحكومة الجزائرية للمكتب الإقليمي
تسهيلات لاستيراد أو تصدير الأشياء المخصصة
للاستعمال الترسمى.؛ وتشمل هذه التسهيلات الإعفاء من
جميع الحقوق الجمركية. إلا أنه بالنسبة للسيارات التى
يستعملها المكتب الإقليمي. عددها و أرقامها فإِنٌ التسهيلاء.
تتم وفقا للأعراف الدولية.

4. تتكفل الحكومة الجزائرية بضمان حرية المراسلات
الوّسميّة للمكتب. ويقصد بالمراسلات الرّسمئية.؛ جميع
المراسلات المتعلقة بالمكتب ووظائفه.

5 تقوم دولة المقر بتوفير جميع التدابير المناسبة
لحماية المكتب الإقليمى وضمان أمنه.

6. يتعيّن على المكتب الإقليمي؛ دون المساس بأحكام
هذا الاتفاق ألا يصبح مقره ملجاً للأفراد الذين يحاولون
التملّص من العدالة بموجب القوانين والأنظمة المعمول بها
في الجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

7 جمادى الأولى عام 9ه
4 فبراير سنة 2018 م

ب - موظفى المكتب :

يتمتع موظفو المكتب الإقليمي الذين يدخلون في
الفئات الآتية :

- رئيس المكتب.

- الخبراء والفنيون.

- الإداريون والماليون.

بالحصانات والامتيازات التي تقتضيها ممارسة

يتمتع موظفو المكتب الإقليمي بالتسهيلات
والامتيازات الآتية :

1. الحق فيا ستيراد أثاثهم وآ متعتهم الشخصية
معفاة من الرسوم خلال الستة (6) أشهر الأولى من
تنصيبهم وبعد مباشرة وظائفهم في الجزائر للمرة الأولىء

2. الحق في استيراد سيارة واحدة معفاة من الضرائب
والجمارك.

3 الإعفاء من كل أنواع الضرائب بالنسبة للأجور
والرواتب وغيرها من التعويضات التي تقدمها المنظمة
لموظفي المكتب والخبراء الذين يستعين بهم المكتبء

4. الإعفاء من كل الضرائب المباشرة المفروضة على
لمداخيل الآتية من مصادر خارجية؛

5 الحق في تحويل أموالهم الخاصة بعملات غير
لعملة الجزائرية وبالطرق القانونية أثناء فترة عملهم
لوظيفي و في نهاية خدمتهم في المكتب الإقليمي.
6, تكفل حكومة الجمهورية الجزائرية حرية التنقل
والسفر في إقليمهاء شريطة عدم الإخلال بقوانينها
لداخلية؛

7. يتمتع الموظفون بالحصانة القضائية فيما يتعلق
بالأعمال التي يقومون بها بصفتهم الرسمية.؛

8. يستثنى موظفو وخبراء المكتب الذين يحملون
الجنسية الجزائرية. والأجانب المقيمون بصفة دائمة في
الجزائر, من الحصانات والامتيازات المقررة لموظفي
وخبراء المكتب. كما يخضعون للقوانين والتنظيمات
المعمول بها في الجزائر بخصوص ما سبقء

9. ترفع الحصانات عن موظفي المكتب عن طريق
المدير العام للمنظمة.

0. لا يُعفى الموظفون الحاملون للجنسية الجزائرية
من التزامات الخدمة الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

المادة 5
احترام قوانين الجمهورية الجزائرية

1. دون المساس بامتيازاتهم وحصاناتهم. فإئه يجب
على كل الأشخاص المستفيدين من هذه الحصانات
والامتيازات. احترام قوانين وتنظيمات الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.؛ وعدم التدخل في شؤونها
الداخلية.

2. على المنظمة العربية للتنمية الزراعية أن تتعاون.
في كل الأوقات, مع السلطات المختصة لتسهيل السير الحسن
للعدالة وضمان احترام الإجراءات القضائية بما لا يتعارض
مع الحصانات الممنوحة في المادة (4) أعلاه.

المادة 6
تسوية النزاعات
في حال حدوث أي خلاف بين الحكومة الجزائرية
والمنظمة؛ بشأن أي بند من بنود هذا الاتفاق؛ يتم تسوية
النزاعات بالطرق الودية والمتمثلة أساسا فى التفاوض.
وإذا لم يتم التوصل إلى تسوية. يحال الخلاف إلى المجلس
الاقتصادي والاجتماعي لجامعة الدول العربية.

المادة 7
أحكام نهائية

1. يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ, عند استلام المنظمة
لعربية للتنمية الزراعية إخطارا من الحكومة الجزائرية.
تبِلّغْ فيه عن استكمال الإجراءات الدستورية الداخلية ذات

2. يجوز مراجعة أو تعديل هذا الاتفاق. بطلب من أحد
لطرفين عبر القناة الدبلوماسية, وبعد موافقة الطرف
لآخر على ذلك الإجراء؛ تدخل التعديلات حيز التنفيذ وفقا
للإجراءات المنصوص عليها فى الفقرة السابقة.

3. يلغي هذا الاتفاق, عند تاريخ دخوله حيز التنفيذ
لاتفاق الموقّع بين الطرفين بالجزائر بتاريخ 26 ديسمبر
سنة 1987.

حرر هذا الاتفاق بالجزائر يوم 23 محرم عام 1438
لموافق 26 أكتوبر سنة 2016, من نسختين أصليتين
باللغة العربية. ويحتفظ كل طرف بنسخة منه.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة
المدير العام للتشريفات
بوزارة الشؤون الخارجية
لوناس مقرمان

عن المنظمة العربية
للتنمية الزراعية
المدير العام
طارق بن موسى

الزدجالي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

