الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

مرسوم تنفيذي رقم 85-18 مؤرخ في 17 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 5 مارس سنة 2018 يعدّل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 77-09 المؤرخ في 15
صفر عام 1430 الموافق11 فبراير سنة 2009 الذي
يحدد شروط الالتحاق بمهنة المحضر القضائي
وممارستها ونظامها التأديبي وقواعد تنظيمها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-06 المؤرّخ في 21 محرّم
عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن تنظيم
مهنة المحضر القضائي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-09 المؤرّخ
في 15 صفر عام 1430 الموافق 11 فبراير سنة 2009 الذي
يحدد شروط الالتحاق بمهنة المحضر القضائي وممارستها
ونظامها التأديبى وقواعد تنظيمهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 77-09 المؤرّخ في 15 صفر
عام 1430 الموافق 11 فبراير سنة 2009 الذي يحدد شروط
الالتحاق بمهنة المحضر القضائي وممارستها ونظامها
التأديبي وقواعد تنظيمها.

المادّة 2 : تعدل المادتان 4 و5 من المرسوم التنفيذي
رقم 77-09 المؤرّخ في 15 صفر عام 1430 الموافق 11
فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ وتحرران كما يأتى :

"المادة 4 : يتابع الناجحون في مسابقة الالتحاق بمهنة
المحضر القضائى تكوينا متخصصا مدته سنة واحدة (1)؛
يشمل تكوينا ميدانيا بأحد مكاتب المحضرين القضائيين
مدته عشرة (10) أشهر ء؛ و تكوينا نظريا مدته شهران (2)".

9 جمادى الثانية عام 9ه
7مارس سنة 2018 م

"المادة 5 : يتضمن التكوين دروسا ومحاضرات وأعمالا

يحدد برنامج التكوين للالتحاق بمهنة المحضر
القضائي بقرار من وزير العدل, حافظ الأختام؛ بعد استشارة
الغرفة الوطنية للمحضرين القضائيين".

المادّة 3 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 77-09
المؤّرّخ في 15 صفر عام 1430 الموافق 11 فبراير سنة
9 والمذكور أعلاه.؛ يمواد 5 مكرر و5 مكرر 1 و5 مكرر 2
و5 مكرر 3, تحرر كما يأتي :

"المادة 5 مكرر : يتم التكوين على مستوى مؤسسات
التكوين التابعة لقطاع العدالة أو مؤسسات ومعاهد التكوين
الأخرى بموجب اتفاقيات تبرم مع وزارة العدل والغرفة
الوطنية للمحضرين القضائيين.

تحدد الاتفاقية المنصوص عليها فى هذه المادة
لا سيما التزامات الأطراف وكيفيات التكفل بمصاريف
التكوين.

يمكن ان يتم التكوين عن بعد باستعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال".

"المادة 5 مكرر 1 : يتولى تأطير التكوين أساتذة يتم
اختيارهم من بين المحضرين القضائيين والقضاة وإطارات
و زارة العدل و أساتذة جامعيين ومختصين فى الميادين ذات
الصلة بمهام المحضر القضائي".

"المادة 5 مكرر 2 : يخضع المتربصون إلى تقييم في
نهاية التكوين النظري والتكوين الميداني.

يعد ناجحا في التكوين كل متربص يحصل على علامة

تساوى أو تفوق 20/10".

"المادة 5 مكرر 3 : يتوج التكوين بالحصول على
شهادة الكفاءة المهنية لمهنة المحضر القضائي تسلمها
وزارة العدل".

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
5مارس سنة 2018.9 جمادى الثانية عام 9ه
7 مارس سنة 2018 م

