4 جمادى الأولى عام 9ه
1فبراير سنة 2018 م

مرسوم رئاسي رقم 56-18 مؤرخ في 18 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 5 فبراير سنة 2018 يتضمن
التصديق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الذيمقراطية الشعبيّة
وحكومة جمهورية تشاد. الموقّعة بالجزائر
بتاريخ 7 مارس سنة 2016

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي فى المجال الجزائى بين حكومة الجمهورئية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة جمهوريّة تشادء
الموقّعة بالجزائر بتاريخ 7 مارس سنة 2016

يرسم ما يأتى :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائى فى المجال الجزائى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية تشاد.
الموقّعة بالجزائر بتاريخ 7 مارس سنة 2016, وتنشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة
الشُعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِجَّة

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
5فبراير سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تتعلق بالتعاون القضائي في المجال
الجزائي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيئة وحكومة جمهوريّة تشاد
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وحكومة جمهورية تشادء من جهة أخرى.
المشار إليهما فيما يأتى ب «الطرفين»؛

- حرصا منهما على توطيد أواصر الصداقة التى
تربط البلدين»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- واعترافا منهما بضرورة التعاون القضائى المتبادل
الأوسع لمكافحة الإجرام بكل أشكاله؛

- ورغبة منهما في إبرام اتفاقية حول التعاون
القضائي في المجال الجزائي.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
مجال تطبيق التعاون القضائي
1 - يلتزم الطرفان., وفقا لهذه الاتفاقية.؛ بتبادل
التعاون الأوسع بقدر الإمكان في التحقيقات والإجراءات
القضائية المتعلقة بالجرائم التي تكون؛ وقت تقديم طلب
التعاون القضائي.؛ من اختصاص السلطات القضائية
للطرف الطالب.
2 - يشمل التعاون القضائى ما يأتى :

أت تلقى شهادات أو أقوال الأشخاصء

ب - تسليم الوثائق القضائية؛

ج - تنفيذ طلبات التفتيش والحجزء

د - وصف الشيء الذي يجب البحث عنه أو

ه - تقديم معلومات وأدلة إقناع؛

و - التصرف في عائدات ووسائل الجريمة؛

ز - التدابير المتخذة لإيجاد والاحتفاظ بعائدات
الجريمة ومصادرتهاء

ح - التحويل المؤقت للأشخاص المحبوسين
للإدلاء بشهادتهم؛

ط - إمكانية السماح للأشخاص بالإدلاء بشهادتهم
فى الطرف الطالب»ء

ي - أية أشكال أخرى للتعاون تتماشى مع
موضوع هذه الاتفاقية و في حدود ما يسمح به تشريع
الطرف المطلوب منه التعاون.

3 - يمنح التعاون القضائي دون مراعاة مبداً ازدواجية
التجريم.

4 - فى حالة طلبات التفتيش والحجز والمصادرة.
يجب أن تكون الجريمة موضوع الطلب. معاقبا عليها
حسب قانون كلا الطرفين.

5 - لا تطبق هذه الاتفاقية من أجل :

آ- توقيف أو حبس الشخص بغرض تسليمه.؛

ب - تنفيذ. في الطرف المطلوب منه التعاون.
أحكام جزائية صادرة في الطرف الطالب. إلاّ في حدود ما
يسمح به تشريع الطرف المطلوب منه التعاون.

ج - نقل الإجراءات القضائية في المواد الجزائية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 2
السلطات المركزية

1 - تعين السلطات المركزية من قبل الطرفين.

2 - بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
لشعبيّة؛, تتمثل السلطة المركزية في و زارة العدل.

3 - بالنسبة لجمهورية تشاد؛ تتمثل السلطة
لمركزية في الوزارة المكلفة بالعدل.

4- ترسل الطلبات المقدمة بموجب هذه الاتفاقية.
مباشرة من السلطة المركزية للطرف الطالب إلى السلطة
لمركزية للطرف المطلوب منه التعاون, ويبلغ كل طرف
لطرف الآخر بأي تغيير لسلطته المركزية.

5 - في حالات الاستعجال. يجوز إرسال الطلبات عن
طريق المنظمة الدولية للشرطة الجنائية (الأنتربول).

المادة 3
رفض أو تأجيل التعاون

1- يرفض التعاون:

أ - إذا كانت الجريمة التي يقدم من أجلها طلب التعاون
تعتبر من قبل الطرف المطلوب منه التعاون.؛ جريمة
سياسية أو مرتبطة بهاء غير أنّه لا تعتبر الجريمة الإرهابية

ب - إذا اعتبر الطرف المطلوب منه التعاون؛ أنّ تنفيذ
الطلب يمس بسيادته أو بأمنه الوطني أو بنظامه العام؛

ج - إذا تعلّق الطلب بجريمة يتم بموجبها متابعة
الشخص أو أنه محل تحقيق أو تمّت إدانته أو تبرئته لدى
الطرف المطلوب منه التعاون.

د - إذا كانت الجريمة التي طلب من أجلها التعاون
تتمثل فقط في خرق التزامات عسكرية.؛

ه - إذا كانت هناك أسباب جدية للاعتقاد بأن طلب
التعاون القضائي إنّما قدم بغرض متابعة الشخص بسبب
عرقه أو جنسه أو دينه أو جنسيته أو أصله الإثنى أو آرائه
السياسية أو أنه يمكن المساس بوضعية هذا الشخص بناء
على أحد هذه الأسباب.

2 - يمكن الطرف المطلوب منه التعاون تأجيل
تنفيذه؛ إذا كان من شأنه المساس بإجراء جزائى جار فوق
إقليمه.

3 - قبل رفض طلب التعاون أو تأجيل تنفيذه؛ يقوم
الطرف المطلوب منه التعاون وعن طريق سلطته
المركزية.؛ بما يأتي :

4 جمادى الأولى عام 9 ه
1 فبراير سنة 2018 م

ٌ - إعلام الطرف الطالب فورا بالأسباب التى
تدفعه لرفض أو تأجيل طلب التعاون القضائي, و

ب - التشاور مع الطرف الطالب من أجل دراسة
إمكانية تقديم التعاون في الآجال والشروط التي يراها
الطرف المطلوب منه التعاون ضرورية.

4- إذا رفضت السلطة المركزية للطرف المطلوب
منه التعاون منح التعاون أو أجلته؛. يجب عليها إعلام
السلطة المركزية للطرف الطالب بأسباب الرفض أو
التأجيل. وذلك حسب الحالة.

المادة 4
شكل ومحتوى طلبات التعاون
1 - يجب أن يقدم كل طلب للتعاون كتابيا.

2- يجب أن يحتوي الطلب على ما يأتي:
أ- اسم الهيئة الطالبة والسلطة المختصة المكلفة
بالتحريات أو الإجراءات القضائية ذات الصلة بالطلب.
ب - موضوع وسبب الطلب»
ج - بيان للوقائع المنسوبة.؛
د - النص القانوني الجزائي المطبق في هذا
الموضوع.
3 - كما يحتوي الطلب؛ عند الاقتضاء وفي حدود
الإمكان. على:
آ - الهوية؛ وتاريخ الميلاد والمكان الذي يتواجد
فيه الشخص المطلوب شهادته؛
ب - الهوية؛ وتاريخ الميلاد والمكان الذي يتواجد
فيه الشخص الذي يجب تبليغه.
ج - معلومات تتعلق بهوية الشخص والمكان
المحتمل تواجده به؛ إذا تعلق الطلب بتحديد مكان تواجد
د - وصف دقيق للمكان الواجب تفتيشه
والممتلكات التي يجب حجزهاء
ه - وصف الطريقة التي يتم بها أخذ وتسجيل
الشهادة أو التصريح؛
و- وصف أي إجراء خاص واجب اتباعه خلال
ز- آية معلومات أخرى يمكن أن تقدم إلى الطرف
المطلوب منه التعاون لتسهل عليه تنفيذ الطلب.
4- في مجال التجميد أو الحجز والمصادرة؛ تطبق
الأحكام الواردة في الفقرة 2 من المادة 14 من هذه الاتفاقية.

4 جمادى الأولى عام 9ه
1فبراير سنة 2018 م

المادة 5
تنفيذ الطلبات

1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون وفقا لتشريعه
بتنفيذ الطلبات التى وجهتها له السلطات المختصة لدى
الطرف الطالب, بهدف القيام بالتحقيق أو إرسال أدلة أو
أشياء لتقديمها كادلة إقناع أو ملفات أو وثائق بما في ذلك
الوثائق الإدارية. ‎١‏

2- إذا تقدم الطرف الطالب بطلب صريح؛ يقوم الطرف
المطلوب منه التعاون إخطاره بتاريخ ومكان تنفيذ الطلب.

3 - إذا وافق الطرف المطلوب منه التعاون. يجوز
للسلطات والأشخاص المعنية للطرف الطالب الحضور
خلال الاستماع للشهود وعند الاقتضاء, خلال تنفيذ طلبات
لمطلوب منه التعاون. استجواب الشهود أو طلب

ستجوابهم.

4 - إذا تقدم الطرف الطالب بطلب صريح يقتضي
تنفيذ إجراء بكيفية خاصة. يلبى الطرف المطلوب منه
لتعاون هذا الطلب في حدود ما يسمح به تشريعه.

5 - تخطر السلطة المركزية للطرف المطلوب منه
لتعاون, فوراء السلطة المركزية للطرف الطالب, بالمآل

المادة 6
مصاريف التعاون القضائي

مع مراعاة أحكام المادة 9 من هذه الاتفاقية. فإنّ
مصاريف تنفيذ طلبات التعاون القضائي تقع على عاتق
الطرف المطلوب منه التعاون. أمّا المصاريف الآتي ذكرها
فتقع على عاتق الطرف الطالب, إلا إذا تم إعفاؤه منها :

آ- تدخل الخبراء في إقليم الطرف المطلوب منه
التعاون.

ب - التحويل المؤقت للأشخاص المحبوسين الذي
يتم طبقا للمادة 10 من هذه الاتفاقية.

المادة 7
المحافظة على السزية
1 - بناء على طلب أحد الطرفين :

أ - يبذل الطرف المطلوب منه التعاون كل ما
بوسعه للمحافظة على سرّية طلب التعاون القضائي
ومضمونه والوثائق المدعمة له, أمّا إذا كان من غير الممكن
تنفيذ الطلب بدون إفشاء السرية.؛ يعلم الطرف المطلوب
منه التعاون الطرف الطالب بذلك. ليتخذ قراره حينها إذا
ما كان يتمسك بالطلب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

ب - يحافظ الطرف الطالب على سريّة الشهادات
والمعلومات المقدّمة من قبل الطرف المطلوب منه التعاون.
وذلك في الحدود التي يقتضيها التحقيق والإجراءات المحددة
في الطلب.

2 لا يجوز للطرف الطالب استخدام أو إرسال
معلومات أو آدلة مقدمة من الطرف المطلوب منه التعاون.
لأغراض غير تلك المتعلقة بالتحقيق أو الإجراءات المنصوص
عليها في الطلب, دون موافقة الطرف المطلوب منه التعاون.

المادة 8
الشهادة في إقليم الطرف المطلوب منه التعاون

1- يجوز إلزام كل شخص يتواجد في إقليم الطرف
لمطلوب منه التعاون وتكون شهادته مطلوبة تطبيقا لهذه
لاتفاقية. عن طريق الاستدعاء بالحضور أو بأي شكل آخر
يسمح به قانون الطرف المطلوب منه التعاون, قصد الإدلاء
بالشهادة أو تقديم وثائق أو ملفات أو غيرها من عناصر
لأدلة.

2- يجوز إلزام أي شخص مطلوب للإدلاء بشهادته أو
لتقديم معلومات أو وثائق أو ملفات في إقليم الطرف
لمطلوب منه التعاون, بتنفيذ ما طلب منه طبقا للشروط
لمنصوص عليها في قانون الطرف المطلوب منه التعاون.
إذا اتعى هذا الشخص تمتعه بحصانة أو عجز أو امتياز
يخوله له قانون الطرف الطالب, تؤخذ شهادته مع ذلك
ويخطر الطرف الطالب بادعاءاته.

3 - عندما يقدم طلب لهذا الغرض, تقوم السلطة
المركزية للطرف المطلوب منه التعاون بإخطار الطرف
الطالب, مسبقا و في الوقت المناسب, بتاريخ ومكان الإدلاء
بالشهادة. ‎١‏

المادة 9
الشهادة في إقليم الطرف الطالب

1- إذا رأى الطرف الطالب ضرورة المثول الشخصى
لشاهد أو خبير أمام سلطاته المختصة من أجل الإدلاء
بشهادته في قضية جزائية.؛ فإنّه يشير إلى ذلك في طلب
لاستدعاء للمشول أو في طلب التعاون من أجل تحقيق
يتعلق بقضية جزائية ويخطر الطرف المطلوب منه
لتعاون الشاهد أو الخبير بذلك. كما يخطر الطرف
لمطلوب منه التعاون الطرف الطالب بالرد الصادر عن
لشاهد أو الخبير.

2 - يجب أن يشير الطلب أو الاستدعاء في الحالة
لمنصوص عليها في الفقرة الأولى من هذه المادة, إلى المبلغ
لتقريبي للتعويضات التي ينبغي دفعها وكذا التعويضات
عن مصاريف السفر والإقامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

3 - يمكن, عند الاقتضاء؛ أن يستلم الشاهد أو الخبير
عن طريق السلطات القنصلية للطرف الطالب؛ تسبيقا
لجزء من المصاريف المتعلقة بالسفر أو كلها.

4- كل شاهد أو خبير ؛ مهما كانت جنسيته؛ وتلبية
لطلب مثول خلال إجراء لدى أحد الطرفين. والذي يمثل
بإرادته أمام الجهات القضائية للطرف الآخرء لايمكن
متابعته أو حبسه من أجل أفعال أو تنفيذا لأحكام سابقة
لمغادرته إقليم الطرف المطلوب منه التعاون.

5- غير أن الحصانة المنصوص عليها في الفقرة 4من
هذه المادة تنتهي بعد ثلاثين(30) يوما من تاريخ سماعه إذا
لم يغادر الشاهد أو الخبير إقليم الطرف الطالب وكان
بإمكانه القيام بذلك.

6 - إنّ الشاهد أو الخبير الذي لم يمتثل للتكليف
بالحضور الذي طلب تسليمه أو تم تسليمه تطبيقا لهذه
الاتفاقية, لا يمكنه أن يتعرض لأي عقاب أو إجراء ردعي؛
حتى وإن اشتمل هذا التكليف على أوامر ؛ ما عدا إذا توجه
فيما بعد بإرادته. إلى إقليم الطرف الطالب: ثم وجه له
استدعاء جديد ولم يمتثل له.

المادة 10

1 - بناء على طلب الطرف الطالب؛ وإذا وافق كل من
الطرف المطلوب منه التعاون والشخص المحبوس, يحوّل
هذا الشخص المتواجد في إقليم الطرف المطلوب منه
التعاون إلى إقليم الطرف الطالب والذي اعتبر مشوله
الشخصي. بصفة شاهد أو للمساعدة في إجراءات جزائية؛
ضروريا.

2- لأغراض هذه المادة :

آ - يتم تمديد حبس الشخص الذي تم تحويله في
إقليم الطرف الطالب, إلا إذا سمح الطرف المطلوب منه
التعاون بالإفراج عنه.

ب - يجب على الطرف الطالب إعادة الشخص
الذي تم تحويله للطرف المطلوب منه التعاون عندما
تسمح الظروف بذلك؛ وفي كل الأحوال في أجبل
لا يتجاوز تاريخ الإفراج عنه في إقليم الطرف المطلوب
منه التعاون, إلا إذا اتفقت السلطتان المركزيتان للطرفين
على خلاف ذلك

ج - يعتدّ بالمدة التي قضاها الشخص في الطرف
الطالب, عند حساب تنفيذ العقوبة المسلّطة عليه من قبل
الطرف المطلوب منه التعاون.

4 جمادى الأولى عام 9 ه
1 فبراير سنة 2018 م

المادة 11
تسليم العقود القضائية

1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون. طبقا
تشريعه؛ بتسليم العقود التي أرسلت إليه لهذا الغرض من
الطرف الطالب.

2- يرسل طلب تسليم كل وثيقة. تتضمن التكليف
بحضور شخص, إلى الطرف المطلوب منه التعاون, في مدة
لا تقل عن ستين (60) يوما قبل تاريخ مثول الشخص. و في
حالة الاستعجال. يمكن الطرف المطلوب منه التعاون
التخلي عن هذا الشرط.

3 - يمكن إجراء التسليم عن طريق إر سال عادٍ للعقد أو
القرار للشخص المرسل إليه. إذا طلب الطرف الطالب ذلك
صراحة فإِنَ الطرف المطلوب منه التعاون. و في حدود ما
يسمح به تشريعه, يقوم بالتسليم للشخص نفسه وفقا
للشكل الذي يرغبه الطرف الطالب.

4 - يرسل الطرف المطلوب منه التعاون إلى الطرف
الطالب, دليل تبليغ الوثائق الذي يبتين الفعل وشكل
وتاريخ التسليم و عند الاقتضاء؛ يجوز أن يكون هذا

التبليغ في شكل وصل مؤرخ وموفّع من المرسل إليه. وإذا
تعذر التسليم؛ يتم إعلام الطرف الطالب في أقرب الآجال مع
ذكر الأسباب التي حالت دون ذلك.

المادة 12
التفتيش والحجز
1 - يقوم الطرف المطلوب منه التعاون؛ في حالة ما إذا
كان تشريعه يسمح بذلك؛ وبشرط حماية حقوق الغير
حسن النية؛ بتنفيذ طلبات التفتيش والحجز وتسليم
الأشياء إلى الطرف الطالب قصد الحصول على أدلة إثبات.
2 - يمتثل الطرف الطالب لكل شرط يفرضه الطرف
المطلوب منه التعاون. فيما يتعلق بالأشياء المحجوزة
والمسلّمة إلى الطرف الطالب.
المادة 13
استرجاع الأشياء أو الملفات أو الوثائق
إلى الطرف المطلوب منه التعاون
تعاد الأشياء. بما فيها الملفات أو الوثائق الأصلية
المقدمة للطرف الطالب تطبيقا لهذه الاتفاقية. فى أقرب
وقت ممكن,؛ إلى الطرف المطلوب منه التعاون إلا إذا تخلى

هذا الأخير عن حقه في ذلك.

4 جمادى الأولى عام 9ه
1فبراير سنة 2018 م

المادة 14

والمصادرة

1 - يتفق الطرفان على التعاون خلال الإجراءات
لمتعلقة بتحديد و تعيين مكان عائدات ووسائل ارتكاب
لجريمة.؛ وتجميدها أو حجزها ومصادرتها طبقا للقانون
لداخلي للطرف المطلوب منه التعاون.

2 - علاوة على الأحكام الواردة في المادة 4 من هذه
لاتفاقية.؛ يتنبغى أن يتضمن طلب التعاون المتعلق
بإجراءات التجميد أو الحجز والمصادرة؛ البيانات الآتية :

أ - معلومات حول الممتلكات موضوع التعاون
لمطلوب.
ب - مكان تواجد الممتلكات,

ج - العلاقة بين الممتلكات والجرائم.؛ إن وجدت.
د - معلومات بخصوص مصالح الغير حول

ه - نسخة طبق الأصل عن قرار التجميد أو
الحجز أو القرار النهائي للمصادرة الذي قررته الجهة

القضائية.

3- لا يمس أي بند من هذه المادة بحقوق الغير حسن
النية.

المادة 15
استرداد الأموال

1 - إذا ارتكبت جريمة وصدرت إدانة في إقليم الطرف
لطالب؛ يمكن استرداد الأموال المحجوزة من قبل الطرف
لمطلوب منه التعاون إلى الطرف الطالب. يغرض
لمصادرة, طبقا للقانون الداخلى للطرف المطلوب منه
لتعاون.

2- لا يمس أي بند من هذه المادة بحقوق الغير حسن

3 - يتم الاسترداد فور صدور حكم نهائي في إقليم
لطرف الطالب.

المادة 16
الإعفاء من المصادقة

تعفى الوثائق المرسلة تطبيقا لهذه الاتفاقية. من أي
أشكال التصديق.

غير أنه؛, يجب أن تمهر هذه الوثائق بتوقيع وختم
السلطة المختصة بإصدارها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 17
لغات المخاطبة

تحرر طلبات التعاون والوثائق المدعمة لهابلغة
الطرف الطالب وترفق بترجمة إلى لغة الطرف المطلوب
منه التعاون.

المادة 158
تبادل صحيفة السوابق القضائية

‎١‏ - تتبادل السلطتان المركزيتان للطرفين؛ بيان

‏الإدانات المسجلة فى صحيفة السوابق القضائية والصادرة
عن الجهات القضائية للطرفين. ضد مواطني الطرف الآخر
والأشخاص المولودين في إقليم الطرف الآخر من خلال
تبادلهاء على الأقل, مرة كل سنة.
2- في حالة المتابعة أمام جهة قضائية لأحد الطرفين؛
فإنّه يمكن السلطات المختصة للطرف الطالب. الحصول
فورا من السلطات المختصة للطرف المطلوب منه
التعاون. على صحيفة السوابق القضائية المتعلقة
بالشخص موضوع المتابعة.

‏3- باستثناء حالة المتابعة, يجوز للسلطات القضائية
أو الإدارية لأحد الطرفين أن تتحصل على صحيفة السوابق
القضائية من الطرف الآخر, كما يجوز لها أن تحصل عليها
مباشرة لدى السلطات المختصة طبقا للقانون الداخلى
للطرف المطلوب منه التعاون. ‎١‏

‏المادة 19
لا تتعارض هذه الاتفاقية مع وجود التزامات مترتبة
عن معاهدات أو اتفاقات أخرى وفدّعها الطرفان.
المادة 20
التصدي
يصدّق على هذه الاتفاقية طبقا للقواعد الدستورية
السارية في كل طرف.
المادة 21
الدخول حيّز التنفيذ
تدخل هذه الاتفاقية حيّز التنفيذ بعد ثلاثين (30) يوما
من تبادل وثائق التصديق.
المادة 22
التعديلات والنقض
1 - يجوز للطرفين الاتفاق على إدخال تعديلات على
هذه الاتفاقية. ويسري مفعول التعديلات حسب نفس
الشروط للاتفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

2- تسري هذه الاتفاقية لمدة غير محدودة.

3- يمكن كل طرف نقض هذه الاتفاقية. ويسري هذا
النقض بعد مضي ستة 6) أشهر من تاريخ إشعار الطرف
الآخر بهذا القرار عبر القناة الدبلوماسية.

4- تعالج الطلبات المقدمة قبل هذا الإشعار أو التي تم
تلقيها خلال ستة (6) أشهر من تبليغه, طبقا لهذه الاتفاقية.

إثباتا لذلك. الممضيان أسفله.؛ المفوضان قانوناء
وفّعا على هذه الاتفاقية.

حرر بالجزائر في 7 مارس سنة 2016, من نسختين
أصليتين باللغتين العربية والفرنسية.؛ ولكل منهما نفس
الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة | عن حكومة جمهورية
الجزائريّة تشاد
الدّيمقراطيّة الشَعبيَة
الطيب لوح
وزير العدل» حافظ الأختام

يوسف أبا صلاح

وزير العدل وحقوق
الإنسان

ااا هل

