
4فبراير سنة 2018

تنفيذي رقم 22-18 مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى - وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ
عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018. يتضمن في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التربهة | والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2018. يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر
إِنّ الوزير الأول مبلغهابسبعمائةوتسعة ملايير وخمسمائة
وثمانية وخمسين مليونا وخمسمائة وأربعين
ألف دينار (709.558.540.000 دج) والخصصة لوزيرة
لتربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب
(الفقرة 2) منه. قانون المالية لسنة 2018, طبقا للجدول الملحق بهذا
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال للرسوم.

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 4-99 و143

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزيرة التربية
6 038 : "0 لوطنية؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 بن فى الجريدة ال بَّة ِ ريّة الجزائريّة
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 لايمقراطية الشعيية.
والمتضمن قانون المالية لسنة 2018 ّ : :

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1439
لموافق 22 يناير سنة 2018.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين رئيس الحكومة. أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزيرة التربية الوطنية لسنة 2018
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناودين الامتمادات الخسصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 200.00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 200.00.00
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. مثح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 2-0
مجموع القسم الأول 45.00
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 23.000
350.07جمادى الأولى عام 1439ه
4 فبراير سئة 2018

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

ة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية..

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
لإدارة المركزية - اللوازم...
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة لخركزية ‏ الحفقات انق تي - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

انة للمدرسة الدولية الجزائرية بفرنسا

انات لمؤسسات التعليم الأساسي

انات لمؤسسات التعليم الثانوي والتقني 2
انات للمعاهد الوطنية لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية...
إعانة للمعهد الوطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين
إعانات لمؤسسات التعليم الأساسي للطورين الأول والثاني ذات
لأقسام الداخلية

انة للديوان الوطني لمحو الأمية وتعليم الكبار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الامتمادات اللخصسصة (دج )

2.00.000
120.000
100.0
12.000.0

14.0

14-0
0م).1
4.000.000

18-00

4120.0
1..)0.0
4.000.000

20.0

700.000

39-0

5500.000
5500.000

40.0.0
1.9.0
8.0
750..0.0

9.00.0

140..0.0
30.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الجدول الملحق (تابع)

انة للديوان الوطني للتعليم والتكوين عن بعد...

نة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية....
نة للديوان الوطني للامتحانات والمسابقات

انة للمركز الوطني للوثائق

نة للمرصد الوطني للتربية والتكوين

ئة للمركز الوطني البيداغوجي واللغوي لتعليم تمازيغت
عانة للمركز الوطني لإدماج الابتكارات البيداغوجية وتنمية
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية

مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية -
الإدارة المركزية -
إعانة للمجلس الو

بعة وتقييم إصلاح المنظومة التربوية
ة في قمة البرنامج العالمي لمتابعة استيعاب
التلاميذ (15/8ط

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
القسم الثاني

النشاط الدولي

نفقات تسيير اللجنة الوطنية لليونيسكو

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - نفقات التكوين قصير المدى في الجزائر وفي
الخارج وتحسين المستوى لمستخدمي التربية الوطنية
التحسين المستمر للمستوى المنظم على المستوى الولائي - نفقات
التكوين ما قبل الترقية ونفقات الامتحانات

7 جمادى الأولى عام 1439ه
4 فبراير سنة 2018

الامتمادات اللخصسصة (دج )

6.0.0
19.0
2.0.0
110.0 .0
47.00
30.0.0

225..00.0

2770.000

3-0
1.00.0
1..)0.0
330
2.00.000

2.00.000
43...0

277.00

7.000.000

7.000.000

98...).0

900..0

7جمادى الأولى عام 1439ه
4 فبراير سنة 2018

11-1
12-1
13-1

الجدول الملحق (تابع)

النشاط التربوي لفائدة المهاجرين
تشجيع الدولة للاستراتيجية الوطنية لمحو الأمية....
تشجيع التكوين أثناء الخدمة وعن بعد لمعلمي التعليم الابتدائي....
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة للمعهد الوطني للبحث في التربية
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
منحة مدرسية خاصة لفائدة التلاميذ المعوزين

مساهمة الدولة فى مجانية الكتاب المدرسى لفائدة التلاميذ

مجموع القسم السادس
القسم السابع
النشاط الاجتمامي - الوقاية
الإدارة المركزية - اقتناء أداوت طبية صغيرة ومواد صيدلانية
للمدارس الابتدائية

الإدارة المركزية - نفقات الحملات الإعلامية من أجل الوقاية
الصحية في الوسط المدرسي

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة ...
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...
مجموع القسم الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الاعتمادات المخصصة ( دج )
400.00
2.0
4.0.0
4297.000.000

844.20
844.20

9.0.0

6.0
100.0

5.00

2.0
ا
19.9.0

47.6.0

4.50.000.0
6.0

47.00.00
11... 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الجدول الملحق (تابع)

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للدولة - اللوازم
للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التابعة للدولة -
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات...

ل
1

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
المصالع اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثاني
النشاط الدولي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - النشاط التربوي الاستثنائي

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

7 جمادى الأولى عام 1439ه
4 فبراير سنة 2018

لامتمادات اللخصصة (دج)

2.0.0

0.-0.0
1 000

10 ..0
2... 0

30-000 .0
3-0

160.).0
40..00
40..00
95.0.0

3.60
17.)000.0
1.0.0

2.00.00
30-0

3.0.00
3.0.00
10

110) .0.0
110) .0.0
110) .0.0
1990

7جمادى الأولى عام 1439ه
4 فبراير سنة 2018

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -

للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعي

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - الراتب الرئيسي للنشاط

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - التعويضات والمنح المختلفة

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع
عائلى واشتراكات الضمان الاجتماعى.

مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
المنح العائلر
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الضمان
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
المساهمة في الخدمات الاجتماعية

للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي

للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي

للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - المساهمة في الخدمات الاجتماعية..
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزيرة التربية الوطنية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الامتمادات اللخصسصة (دج )

16.000.000

19.00.00

1010.0
54.0.0

69... 0

10.0.0
59.0.0

3-0

0 ر.. 88

11.0

1...000
31.0.0

3.4.00
19.0
65.7.0
65.7.0
1709-0

7009-0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07 7 جمادى الأولى عام 1439ه

4فبراير سنة 2018

