7 جمادى الأولى عام 9ه
4 فبراير سنة 2018 م

تكون مصاريف سفر الخبراء الذين يتم تبادلهم
بموجب هذا الاتفاق. على عاتق البلد المرسل وتكون
مصاريف الإقامة والتنقل داخل البلد المضيف؛, على عاتق
لطرف المستقبل. بعد اتفاق الطرفين.
المادة 7
تتم تسوية الخلافات التي تنجم عن تفسير أو تنفيذ
تفاق التعاون هذاء بصفة ودية. من خلال المفاوضات
لمباشرة بين الطرفين؛ عبر القناة الدبلوماسية.
المادة 5
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ تلق
لإشعار الأخير الذي يبلغ بموجبه أحد الطرفين الطرف الآخر
كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية. باستكماله للإجراءات
لقانونية الداخلية المطلوبة لهذا الغرض.
يبقى هذا الاتفاق ساري ‎١‏ لمفعول لمدة أولية تقدر
بسنتين (2), قابلة للتجديد ضمنيا لمدة إضافية مماثلة.
مالم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر بنيته في إنهاء العمل
به؛ وذلك على الأقل ستة (6) أشهر مسبقا.

