7 جمادى الأولى عام 1439ه
4 فبراير سنة 2018

مرسوم تنفيذي رقم 24-18 مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018, يتضمن
توزيع الامتمادات الغصصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2018.

إن الوزير الأول
على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

بناء

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017

والمتضمن قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر
مبلغهابستة وأربعين مليارا وثمانمائة و أربعين
مليون دينار (46.840.000.000 دج) والمخصصة لوزير
لتكوين والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2018, طبقا للجدول الملحق بهذ
لمرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير التكوين
والتعليم المهنيين. كل فيما يخصه.بتنفيذ هذ
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأو لى عام 439
لموافق 22 يناير سنة 2018.

أحمد أويحيى

الجدول الملحمق

الاعتمادات اللخصصة لوزير التكوين

والتعليم المهنيين لسنة 2018

من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناوين

الفرع الأول
فرع وحيد

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات ‎١‏
‏الإدارة المركزية -

القسم الثاني

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

الراتب الرئيسي للنشاط

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب؛ منع ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي....

الموظفون - المعاشات والمنح

الاعتمادات الخصصة (دج)

لعمل
18..0
147.000

22.00

مجموع القسم الأول 38.0

1.00.0
1.00.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية...
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات و

ة المركزية - اللوازم....
ة المركزية - التكاليف

لإدارة المركزية-النفقا
التعويضات المترتبة على

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

انة للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين

نات لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين

انات لمراكز التكوين المهني والتمهين

انات للمعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين ِ

نة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والبيداغوجية في
التكوين والتعليم المهنيين..

انات لمعاهد التعليم المهني

7 جمادى الأولى عام 1439ه

4 فبراير سنة 2018

الامتمادات الخصصة (دج)

2.00.00
100.000
71415.00
8... 0

0ر75. "8

30.0.0
1.0.0
6000.000
9.00.0

16.000
1.0.0

000ص

4..0

4.000

4.000

14.0.0
742.000.0
34.00.00
9...)..00

101.00 .0
400.00

44.3970

7 جمادى الأولى عام 1439ه
4 فبراير سنة 2018

الجدول الملحق (تابع)

0

العناوين

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات تسيير مجلس الشراكة للتكوين والتعليم

مجموع العنوان
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد
المساهمة في الديوان الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...

مجموع القسم الأول

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الامتمادات اللخصسصة (دج )

60.00
7.000.000

4.0

4.000.000
2.00.000

18.0

44.66.00

6000.000

6000.000

8.0
3.0/0

120.00
180

44.8.0

6150
68.0000.0

18 ...0

1.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الجدول الملحق (تابع)

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية..
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية..
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث...
للامركزية التابعة للدولة - اللوازم
للامركزية التابعة للدولة
للامركزية التابعة للدولة -
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات...
للامركزية التابعة للدولة - الإيجار...
للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
خبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

ل ل
1

ٌ

القسم الغامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات تسيير اللّجان الولائية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات متعلقة بتحضير دخول
التكوين والتعليم المهنيين

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات متعلقة بالاشتراك في
الإنترنيت للهياكل والمؤسسات :

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين

7 جمادى الأولى عام 1439ه

4 فبراير سنة 2018

الامتمادات اللخصسصة (دج )

1.0
1.0

22.0.0
31.00
39.0

3/500

32.00
2.70
3.0/0

24.00

924.000
8...0
30.0

240.00

74.40

7.000.000

7.000.000

12.000.0

12.000.0

100.0
124..0.0
1.96.0
1.96.0
46.00
46.0

7 جمادى الأولى عام 1439ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

4 فبراير سنة 2018

