الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11 5 جمادى الثانية عام 1439ه
1 فبراير سنة 2018م
قرار وذادي مشترك مؤّرخ في 27 ذي الحجة عام 1435 الموافق 8 سبتمبر سنة 2017 يعدل ويتمم القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 0 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المراكز
الجامعية.

إن الوزير الأول

وو زير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤَرّخ في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤَرّخ في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدد مهام
المركز الجامعي والقواعد الخاصة لتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المراكز الجامعية. المعدل والمتمم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 2 يونيو سنة 2011, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات و تصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان المراكز الجامعية, طبقا للجدول الملحق".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1438 الموافق 18 سبتمبر سنة 2017.

وزير المالية وزير التعليم العالي والبحث العلمي
عبد الرحمان راوية طاهر حجار

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمالالجدول الملحق : تعداد الأعوان المتعاقدين الشاغلين لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المراكز الجامعية
المراكز الجامعية

جرجر ”+
لتماة

لق

عضر

المتعرا

4

ا

دجمعي

كر وج مخ

ع6 *

يي رج ج1
حضخم

ركعطو

5 جمادى الثانية عام 9 ه
ب . 0 اا 11 ٍ 5
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 1ب 7 نة 2018م

المراكز الجامعية

سائق سيارة من
المستوى الأول
عامل مهني من
المستوى الثاني

الجدول الملحق (تابع)

سائق سيارة من

المستوى الثالث
عامل مهني من
المستوى الثالث
عون خدمة من

المستوى الثالث

ّ
نا 1 ٍ 35 35 35
32 0 2 2 8
ج ج ج ج
+ + + + جا
8 8 8 8 1
7
:
ّ 1 27
ا ِ
هه
3
ا
ا

4

- | 1 | -

#جمافى الظاتية علي 1487 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11
1 فبراير سنة 2018م 9 5 8 .

المراكز الجا

معمية

ان (1) + (2)
ان (1) + (2)
ان (1) + (2)

الرقم الاستدلا

سائق سيارة من
المستوى الأول
عامل مهني من
المستوى الثاني

الجدول الملحق (تابع)

سائق سيارة من

المستوى الثالث
عامل مهني من

المستوى الثالث
عون خدمة من

المستوى الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

