1 فبراير سنة 2018 م

مرسوم تنفيذي رقم 18- 68 مؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 13 فبراير سنة 2018 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 122-17 المؤرّخ
في 23 جمادى الشانية عام 1438 الموافق 22 مارس
سنة 2017 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز الميناء وسط للحمدانية,
بلدية شرشال.؛ ومنشآته.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الأشغال
العمومية والنقل وو زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- و بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ ف
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة7
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-17 المؤرّخ في

3 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس سنة 2017
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة

بإنجاز الميناء وسط للحمدانية, بلدية شرشال, ومنشآته؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 122-17 المؤرّخ في 23 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس سنة 2017 والمتضمن
التصريح بالمنفعة ‎١‏ هية ية المتعلقة بإنجاز
الميناء وسط للحمدانية؛ بلدية شر شال. ومنشآته.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 122-17 المؤرّخ في 23 جمادى الثانية عام 1438 الموافق
2 مارس سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 2 : تمثل الأراضي المعنية بالتصريح بالمنفعة
العمومية مساحة إجمالية قدرها ثلاثة آلاف ومائة وثلاثة
وعشرون (3123) هكتارا وستة وعشرون (26) آرا واثنان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد

وخمسون (52) سنتياراء تقع في إقليمي ولايتي تيبازة

والبليدة, طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم؛ موزعة
- ولاية تيبازة : 2963:0630 هكتاراء منها 486,1828

هكتارا تابعا للأملاك الغابية الوطنية,؛

- ولاية البليدة : 160,2022 هكتاراء منها 13,7537 هكتارا

للأملاك الغابية الوطنية".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 122-17 المؤٌرّخ في 23 جمادى الثانية عام 1438 الموافق
2 مارس سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 3 : تطبيقا لأحكام المادة 7 من القانون رقم

المؤْرّخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو
سنة 1984 والمتضمن النظام العام للغابات. يلغى تصنيف
قطع الأآراضي التابعة للغابات التي تبلغ مساحتها أربعمائة
وتسعة وتسعين (499) هكتارا وثلاثة و تسعين (93) آرا
وخمسة وستين (65) سنتياراء الواقعة بإقليمى ولايتى
تيبازة والبليدة. كما هي محددة في المخطط المذكور في
المادة 2 أعلاه. من النظام العام للغابات, وتدمج في الملكية
الخاصة للدولة وتكون موضوع تخصيص لإنجاز الميناء
وسط للحمدانية. بلدية شر شال. ومنشآته".

المادة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 122-17 المؤَرّخ في 23 جمادى الثانية عام
8 الموافق 22 مارس سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأو لى أعلاه. كما يأتي :

1- إنجاز الميناء وسط :

2 - إنجاز الطريق السيار :

- وعاء الطريق السيار : 367,43 هكتاراء منها 7,06
هكتارات تابعة للآأملاك الغابية الوطنية.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

- عدد محطات الدفع : ثلاث (3)؛
- عدد أماكن الخدمة : اثنان (2)؛
- عدد محولات الربط : ثلاثة (3).

3- إنجاز خط جديد للسكة الحديدية يربط الميناء
وسط للحمدانية بالعفرون :

- وعاء خط السكة الحديدية : 291,8352 هكتاراء منها
2 هكتارا تابعا للأملاك الغابية الوطنية.

- طول الخط الرئيسي للسكة الحديدية : 38,6 كلم؛

- إنجاز مبان فنية : ثلاث (3) قناطر وست عشرة (16)
منشأة للسكك الحديدية وعشرون (20) منشأة طرق

- إنجاز ثلاث (3) محطات مختلطة.

4 - إنجاز ثلاث (3) مناطق صناعية مزودة
بشبكات الطرق المختلفة والتجهيزات العمومية.
مساحتها 2000 هكتار. موزعة كما يأتي :

- المنطقة الصناعية الأولى سيدي عمار. ولاية
تيبازة : 850 هكتارا منها 138,6720 هكتارا تابعا للأملاك
الغابية الوطنية,

- المنطقة الصناعية الثانية حجوط - مرادء ولاية
تيبازة : 870 هكتارا منها 0.6650 هكتارا تابعا للأملاك
الغابية الوطنية,

- المنطقة الصناعية الثالثة بوركيكة, أحمر العين.
وادى جر ولايتى تيبازة والبليدة : 280 هكتاراء منها
5 هكتارا تابعا للأملاك الغابية الوطنية (55 هكتارا
و42 آرا و58 سنتيارا بولاية تيبازة؛ و8 هكتارات و61 آرا
و37 سنتيارا بولاية البليدة)".

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
3 فبراير سنة 2018.

أحمد أويحيى
7

