7

مرسوم تنفيذي رقم 51-18 مؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 30 يناير سنة 2018, يعدّل
ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 05 - 458 المؤتخ
في 28 شؤّال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة
5 الذي يحدد كيفيات ممارسة نشاطات
استيراد المواد الأولية والمنتوجات والبضائع
الموجهة لإعادة البيع على حالتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 22 المؤرّخ في 23 صفر عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة
التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع
وتصديرهاء المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
لقواعد المطبقة على الممارسات التجارية, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05 - 05 المؤْرّخ في 18 جمادى
لثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2005, المعدّل والمتقم؛
لاسيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10 - 13 المؤرّخ في 23 محرّم
عام 1432 الموافق 20 ديسمبر سنة 2010 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2011 لا سيما المادة 66 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 458 المؤْرّخ
في 8 شؤال عام 6 الموافق 30 نوفمير سنة 2005 الذي
يحدد كيفيات ممارسة نشاطات استيراد المواد الأولية
والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على حالتهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 - 111 المؤرّخ
في 14 رجب عام 1436 الموافق 3 مايو سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات القيد والتعديل والشطب في السجل التجاري»

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 05 - 458 المؤرّخ في 28 شؤال عام
6 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005 الذى يحدد كيفيات
ممارسة نشاطات استيراد المواد الأولية والمنتوجات
والبضائع الموجهة لإعادة البيع على حالتهاء المعدّل
والمتمّم.

المادّة 2 : تتمم أحكام المرسوم التنفيني رقم
5 - 458 المؤرّخ في 28 شال عام 1426 الموافق 30 نوفمير
سنة 2005, المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه. بمادة 3 مكرر

"المادة 3 مكرر : لا تمارس نشاطات استيراد المواد
الأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على
حالتها إلا من طرف الشركات التجارية الخاضعة للقانون
الجزائري والخاضعة لرقابة محافظ الحسابات طبقا لأحكام
المادة 13, المعدلة. من الأمر رقم 05 - 05 المؤرّخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمذكور أعلاة".

المادّة 3 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيني رقم 05 - 458 المؤْرّخ في 28 شؤال عام 1426
الموافق 30 نوفمبر سنة 2005, المعدّل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 5 : يتعين على الشركات التجارية في إطار
ممارسة نشاطاتهاء ما يآتي :

- التوفر على المنشآت الأساسية للتخزين والتوزيع
المناسبة والمهيأة وفقا لطبيعة وحجم وضرورات تخزين
وحماية البضائع موضوع نشاطاتها والتي تسهل على
المصالح المؤهلة مراقبتها والتي يجب أن لا تستعمل إلآّ
فى العمليات التى لها علاقة بأنشطة استيراد المواد
الأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على
حالتها الخاصة بالشركات التجارية المعنية.,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد / 06

- استعمال وسائل نقل ملائمة لخصوصية نشاطاتهاء

- اتخاذ التدابير اللازمة لمراقبة مطابقة المنتوج
المستورد قبل إدخاله إلى التراب الوطني طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يجب على الشركات التجارية المعنية الحصول
مسبقا على شهادة إثبات الالتزام بالشروط المنصوص
عليها في أحكام هذا المرسوم تسلّمها المصالح المؤهلة
لوزارة التجارة صالحة لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد.
وذلك قبل الشروع في ممارسة النشاط.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. حسب كل
نشاط؛ عند الحاجة,؛ بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزير المعنى أو الوزراء المعنيين".

المادّة 4: تلزم الشركات التجارية المعنية بالامتثال
لأحكام هذا المرسوم في أجل ستة (6) أشهرء ابتداء من
تاريخ نشره في الجريدة الرّسميّة.

وعند انقضاء هذا الأجل. تصبح مستخرجات السجل
التجاري غير المطابقة لأحكام هذا المرسوم عديمة الأثر.

المادّة 5 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
عند الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالتجارة.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
0 يناير سنة 2018.

حمد أويحيى
7

