قرار مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 8 يناير سنة 2018, يعدّل القرار المؤرخ في 16 ذي القعدة عام

8 الموافق 9 غشت سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب.

بموجب قرار مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 8 يناير سنة 2018, يعدّل القرار المؤرخ في 16 ذي القعدة عام
8 الموافق 9 غشت سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

- عوران سليمة وطاير كريم؛ ممثلا الوزير المكلّف بالمالية؛
- بوغابة كمال. ممثل الوزير المكلّف بالشؤون الخارجية.
البدون تغيير حتى) رقاقبة أسماء, ممثلة المدير العام للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار,
- مونسي نجوة, المولودة دموش, ممثلة المدير العام للوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية؛

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص. ب 376 - الجزائر - محطة