عمار توي ماريوى تشاتشا

71

مرسوم رئاسي رقم 54-18 مؤرخ في 18 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 5 فبراير سنة 2018, يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية بشأن تبادلات الشباب
الناشطين. الموقع بباريس بتاريخ 26 أكتوبر
سنة 2015.

إن رئيس الجمهورية؛

0 جمادى الأولى عام 9ه
7فبراير سنة 2018 م

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛
- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهورئية
الجزائرئية الدّيمقراطتية الشعبتية وحكومة الجمهورئّة
الفرنسيّة بشأن تبادلات الشباب الناشطين, الموقع
بباريس بتاريخ 26 أكتوبر سنة 2015,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرتية الديمقراطتية الشعبية وحكومة
الجمهوريّة الفرنستية بشأن تبادلات الشباب الناشطين.
الموقّع بباريس بتاريخ 26 أكتوبر سنة 2015, وينشر في
الجريدة الرسمتية للجمهورئّة الجزائريّة الدّيمقراطتية

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريعة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرر بالجزائئر في 18 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
5 فبراير سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشَعبيَة وحكومة الجمهورية الفرنسية بشأن

تبادلات الشباب الناشطين.
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطتية

الشّعبيّة. وحكومة الجمهورئّة الفرنستية, المشار إليهما
فيما يأتي ب " الطرفين ".

- وعيا منهما بالفائدة الكبرى التي تعود على التعاون
والتفاهم المتبادل بين الدولتين. من خلال تطوير تبادلات
الشباب الناشطين الذين يأتون إلى إقليم الدولة الأخرى
لممارسة.؛ في مجال١ا‏ ختصاصاتهم,؛ نشاطا مهنيا خلال فترة
كافية لكن لا تتجاوز 24 شهراء

اتفقتا على الأحكام الآتية :

المادة الأولى

1.. تطبق أحكام هذا الاتفاق على الشباب الناشطين
الجزائريين أو الفرنسيين الذين تزيد أعمارهم عن 18 سنة
وتقل عن 35 سنة. المنضمين إلى الحياة العملية أو يحوزون
خبرة مهنية. والذين يزورون إقليم الدولة الأخرى من أجل
تعميق معارفهم و فهمهم لهذه الدولة وللغتهاء وكذا من أجل0 جمادى الأولى عام 9ه
7 فبراير سنة 2018 م

تحسين آفاقهم المهنية بفضل تحصيل الخبرة المهنية في
الدولة الأخرى دون أن تمنعهم وضعية الشغل من ذلك
والذين ينتمون إلى إحدى الفئات أدناه :

آ. الشباب الذين تم توظيفهم مؤقتا في ظل احترام
إجراءات التوظيف المقررة لهذا الغرض والذين يتقاضون
راتبا من شركة أو مؤسسة يقع مقرها في إقليم الدولة
المضيفة بالشراكة مع صاحب العمل الذي هو من
دولتهم؛

ب . الشباب الذين يؤدون؛ على أساس تعويض ماليء
مهمة أو منتديون لدى منشآت أو ممثليات فى الدولة
لمضيفة أو شر كات أي من الدولتين. ا

1. في حالة نشاط مهني مأجور تخضع ممارسته
لتنظيم خاص, فَإِنٌ الشباب الناشطين يخضعون للتنظيم
لمذكور.

1. لغرض الاستفادة من أحكام هذا الاتفاق» ينبغي أن
يكون الشباب الناشطون حاصلين على شهادة تتلاءم مع
لمؤهل المطلوب للوظيفة المعروضة أو يملكون خبرة
مهنية في مجال النشاط المعني.

المادة 2

2 تتحصر مدة التشغيل المسموح بها فى الدولة
مرة أو عدة مرات على أن لا تتجاوز المدة الاجمالية للإقامة
4 شهرا.

2 قبل مغادرة دولتهم, يلتزم الشباب الناشطون
بعدم شغل وظيفة غير تلك المنصوص عليها وفق شروط
دخولهم إلى الدولة المضيفة, ولا الاستمرار في الإقامة في
الدولة المضيفة عند انقضاء الفترة المسموح بها.

2 يتخذ الطرفان, كل على حدة أو معاء كل إجراء
يهدف إلى ضمان فعالية عودة الشاب الناشط إلى دولته.

المادة 3

3 ل يتجاوز عدد الشباب الناشطين المقبولين فى
كل من الدولتين. بموجب أحكام هذا الاتفاق. 200 شاب

سنويا.

3 ا لم يتم بلوغ الحصة المحددة في الفقرة الأولى
من هذه المادة من الشباب الناشطين المقبولين فى إحدى
الدولتين, خلال سنة واحدة, لا يمكن هذه الدولة أن تقلص
عدد الرخص الممنوحة للشباب الناشطين من الدولة
الأخرى ولا أن تؤجل ما تبقى من الحصة المذكورة إلى السنة
الموالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

3 يشرع في إحصاء الشباب الناشطين المستفيدين
من هذا الاتفاق في السنة الأولى, ابتداء من تاريخ دخوله حيّز
لتنفيذ إلى غاية 31 ديسمبر. وفي السنوات الموالية, يتم
هذا الإحصاء من أول يثاير إلى 31 ديسمبر.

3. يمكن اتخاذ القرار بشأن أي تعديل في الحصة
لمنصوص عليها في الفقرة الأولى من هذه المادة. عن طريق
تبادل الرسائل بين السلطات المختصة لكلتا الدولتين. على
أن يتم التعديل قبل أول ديسمبر كي يدخل حيز التنفيذ في
لسنة الموالية.

3. يلتزم الطرفان بتبادل. سنوياء الإحصائيات حول

لشباب الذين تم توظيفهم أو قبولهم في تربصات في أي
من الدولتين بموجب أحكام هذا الاتفاق.

المادة 4

4. يتلقى الشباب الناشطون المشار إليهم في النقطة
(آ) من الفقرة الأولى من المادة الأولى من هذا الاتفاق. من
الشركة أو المؤسسة التي توظفهم راتبا من أجل تغطية
نفقات إقامتهم. تكون قيمته.؛ على الأقل. مكافئة لقيمة
الراتب الذي يدفع لرعايا الدولة المضيفة الذين يؤدون
عملا مماثلا.

4 يتلقى الشباب الناشطون المشار إليهم في النقطة
(ب) من الفقرة الأولى من المادة الأولى من هذا الاتفاق. من
الهيئة التابعون لها في دولتهم؛ تعويضا يغطي نفقات
إقامتهم, تحدده هذه الأخيرة.

4 يتمتع الشباب الناشطون بمعاملة متساوية مع
تلك التى يحظى بها رعايا الدولة المضيفة فى كل ما يخص
تطبيق القوانين والتنظيمات والإجراءات التي تتحكم في
شروط الصحة وظروف العمل.

4. فيما يخص الضمان الاجتماعي والضريبة. يخضع
لشباب الناشطون لأحكام الاتفاقية العامة بين حكومة
لجمهورئّة الجزائرئية الديمقراطتية الشعبتية وحكومة
لجمهوريّة الفرنسيّة حول الضمان الاجتماعي. الموقّعة
بباريس فى أوّل أكتوبر سنة 1980 (المشار إليها فيما
يأتي ب " اتفاقية الضمان الاجتماعي "). وكذا إلى أحكام
لاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
لشّعبيّة وحكومة الجمهوريّة الفرنسيّة قصد تجنب
لإزدواج الضريبي وتفادي التهرب والغش الجبائيين ووضع
قواعد المساعدة المتبادلة بشآن الضريبة على الدخل والثروة
والتركات (المشكلة لبروتوكول). الموقعة بالجزائر في 17
أكتوبر سنة 1999 (المشار إليها فيما يأتى ب " الاتفاقية
الجبائية ").

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

ولهذا الغرض؛ يتفق الطرفان معا على الأحكام الآتية :

أ) يخضع الشباب الناشطون المشار إليهم في النقطة
(آ)؛ من الفقرة الأولى من المادة الأولى , من هذا الاتفاق للنظام
العام المنصوص عليه في هاتين الاتفاقيتين.

ب) يبقى الشباب الناشطون المشار إليهم في النقطة
(ب) الفقرة الأولى من المادة الأولى, من هذا الاتفاق خاضعين
لنظام الضمان الاجتماعي لدولتهم. أو لنظام من أي نوع
آخر من التأمين.؛ وكذا إلى النظام الجبائي لدولتهم؛
بموجب نظم الاستثناء المنصوص عليها في المادة 6 من
اتفاقية الضمان الاجتماعى و فى المادة 19 من الاتفاقية
الجبائية؛ على التوالي. _

المادة 5

5. تتمثل السلطات الحكومية المكلفة بتنفيذ هذا
الاتفاق فيما يأتى :

- بالنسبة للطرف الجزائري : الوزارة المكلفة
بالتشغيل وو زارة الشؤون الخارجية.؛

-بالنسبة للطرف الفرنسى : الوزارة المكلفة بالهجرة
ووزارة الشؤون الخارجية.

5. تحدد الكيفيات العملية لتنفيذ هذا الاتفاق باتفاق
مشترك بين السلطات الوطنية المكلفة بالهجرة أو التجارة
الخارجية أو الشغل على مستوى كلتا الدولتين.

يلتزم الطرفان بتقديم لبعضهما البعض وفي وقت
لاحق. كل المعلومات المتعلقة بإجراءات قبول الشباب
الناشطين. والتي سترد بالتفصيل في نص خاص.

المادة 6

تبذل السلطات الحكومية المشار إليها فى المادة 5
(الفقرة الأولى )؛ من هذا الاتفاق كل جهودها حتى يتمكن
الشباب الناشطون المقبولون فى إحدى الدولتين. تطبيقا
لأحكام هذا الاتفاق, من الحصول, في أقرب الآجال. من
السلطات الإدارية المختصة. على تأشيرة الدخول و رخصة
الإقامة المنصوص عليهما في التشريع الساري في الدولة
المضيفة, و كذا من أجل تذليل الصعوبات التى قد تطراً
مستقبلاء فى أقرب الآجال الممكنة.

المادة 7

يقرر الطرفان إنشاء لجنة متابعة تطبيق هذا الاتفاق.
تتشكل من ممثلي إدارتي الدولتين؛ وتتولى :

- تقييم نتائج تنفيذ أحكام هذا الاتفاق,

0 جمادى الأولى عام 9ه
7فبراير سنة 2018 م

- مراقبة تدفقات المستفيدين من هذا الاتفاق بين
الدولتين؛

- صيافة كل الاقتراحات المجدية لتعزيز آثار هذا
الاتفاق.

تجتمع هذه اللجنة مرة واحدة في السنة وكلما دعت

الضرورة لذلك.
المادة 8

8. يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بتاريخا ستلام آخر
إشعار . عبر القناة الدبلوماسية.؛ باستكمال كلا الطرفين
الإجراءات الداخلية المطلوية لدخول هذا الاتفاق حيز
التنفيذ.

8. يبرم هذا الاتفاق لمدة غير محددة.

8. يمكن كلا الطرفين إنهاء العمل بهذا الاتفاق, في أي
وقت؛ بإشعار مسبق مدته ستة (6) أشهر ء عبر القناة
الدبلوماسية.

8. يمكن تعديل هذا الاتفاق. باتفاق مشترك. وبطلب
من أحد الطرفين. وتدخل التعديلات المعتمدة حيز التنفيذ
طبقا للإجراء المنصوص عليه فى الفقرة الأولى من هذه
لمادة.

8 في حالة إنهاء أو تعديل أحكام هذا الاتفاق. تبقى
رخص الإقامة الممنوحة صالحة إلى غاية انقضاء مدة الشغل

8. تتم تسوية الخلافات بشأن تفسير وتطبيق هذا
لاتفاق باتفاق مشترك بين الطرفين؛ عبر القناة
لدبلوماسية.

إثباتا لذلك, قام المفوضان. المرخص لهما قانونا من
قبل حكومتيهما. بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بباريس في 26 أكتوبر سنة 2015 من نسختين
أصليتين باللغتين العربية والفرنسية, ولكلا النصين نفس
الحجية القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة

عن حكومة الجمهوريّة

الفرنسيئة

وزير الدولة؛ وزير
الشؤون الخارجية
والتعاون الدولي

وزير الشؤون الخارجية
والتنمية الدولية

رمطان لعمامرة لور ان فابيوس

0 جمادى الأولى عام 9 ه
7 فبراير سنة 2018 م

