الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

مرسوم رئاسي رقم 59-18 مؤرخ في 18 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 5 فبراير سنة 2018, يتضمن
التصديق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية مالي في مجال الصحة. الموقع
بباماكو بتاريخ 3 نوفمبر سنة 2016

إن رئيس الجمهورية.؛

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرئة الدّيمقراطيئّة الشّعبية وحكومة
جمهورية مالي في مجال الصحة, الموفقّع بباماكو بتاريخ 3
نوفمبر سنة 2016

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرئة الدّيمقراطيّة الشّعبية وحكومة
جمهورية مالي في مجال الصحة. الموقّع بباماكو بتاريخ 3
نوفمبر سنة 2016, وينشر في الجريدة الزسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
5فبراير سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون بين حكومة الجمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَة
وحكومة جمهورية مالي في مجال الصحة.
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطتية
الشّعبيّة. وحكومة جمهورية مالي, والمشار إليهما أدناه
ب"الطرفين ":
- اعتبارا لروابط الصداقة والأخوة الموجودة بين البلدين»
- ورغبة منهما في توطيد وتعزيز التعاون في مجال
الصحة بين البلدين»
اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

يهدف هذا الاتفاق إلى وضع إطار للتعاون بين الطرفين
في مجال الصحة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما في

7 جمادى الأولى عام 9ه
4 فبراير سنة 2018 م

المادة 2

يلتزم الطرفان بتشجيع التنسيق الفعال وتدعيم
التعاون التقني في المجالات الآتية :

- المراقبة الوبائية من خلال التبادل الدوري
للمعلومات الوبائية المتعلقة بالأمراض المتنقلة و/أو
القابلة للإصابة بالوباء؛

- تدعيم إمكانيات مخابر التحليل.

- التدابير الوقائية (تناغم عملية التلقيح العام)؛

- التدابير ذات الصلة بحفظ الصحة الاستشفائية
وتسيير النفايات البيو - طبية.

- تحسين المستوى والتكوين المتواصل للأطباء
ولموظفي شبه الطبي والإداريين على مستوى المناطق
الحدودية في مجال الأمراض الوبائية المنتشرة بالساحل
الصحراوي والأمراض المتنقلة, والصحة العمومية
والمخابر وتسيير الخدمات الصحية.

- تدعيم المراقبة الصحية على مستوى الحدود؛
وتوسيع شبكة المراقبة من المخاطر الوبائية.

- تبادل الخبرات والممارسات الحسنة في مجال
الوقاية ومحاربة الأمراض المتنقلة والأمراض المزمنة.

- التوأمة ما بين المؤسسات الصحية.

المادة 3

يدعم الطرفان تطوير التعاون الصحي الجهوي, على
مستوى المنظمات التي ينتمي إليها الطرفان.
المادة 4
يلتزم كل طرف بتقديم المساعدة والإعانة الضروريتين
لرعايا الطرف الآخر ء في حالة الكوارث الطبيعية, باستقبالهم
فى مؤسساتهما العمومية للصحة وضمان مجانية العلاجات
الاستعجالية قبل إرجاعهم إلى وطنهم الأصلي.
المادة 5
تُحدث لجنة تقنية مشتركة, تجتمع باتفاق الطرفين
بشكل دو ري وبالتثاوب بين الطرفين.
تتشكل اللجنة من الإطارات المعنية من الجانبين.
وتتولى :
- ترقية وتوجيه تنفيذ أحكام اتفاق التعاون الحاليء
- متابعة مدى تقدم تنفيذ نشاطات التعاون وتقييمها.
تاريخ ومكان اجتماع اللجنة يتم تحديده عبر القناة
الدبلوماسية.
المادة 6
يتم تنفيذ نشاطات هذا الاتفاق في حدود الإمكانيات
المالية المتاحة للطرفين.7 جمادى الأولى عام 9ه
4 فبراير سنة 2018 م

تكون مصاريف سفر الخبراء الذين يتم تبادلهم
بموجب هذا الاتفاق. على عاتق البلد المرسل وتكون
مصاريف الإقامة والتنقل داخل البلد المضيف؛, على عاتق
لطرف المستقبل. بعد اتفاق الطرفين.
المادة 7
تتم تسوية الخلافات التي تنجم عن تفسير أو تنفيذ
تفاق التعاون هذاء بصفة ودية. من خلال المفاوضات
لمباشرة بين الطرفين؛ عبر القناة الدبلوماسية.
المادة 5
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ تلق
لإشعار الأخير الذي يبلغ بموجبه أحد الطرفين الطرف الآخر
كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية. باستكماله للإجراءات
لقانونية الداخلية المطلوبة لهذا الغرض.
يبقى هذا الاتفاق ساري ‎١‏ لمفعول لمدة أولية تقدر
بسنتين (2), قابلة للتجديد ضمنيا لمدة إضافية مماثلة.
مالم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر بنيته في إنهاء العمل
به؛ وذلك على الأقل ستة (6) أشهر مسبقا.

