الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

قرار وزاريّ مشترك مؤَرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 26 ديسمبر سنة 2017, يحدّد نسبة
الاقتطاع من إيرادات التسيير في ميزانيات
البلديات.

إنّ و زير الدّاخليّة والجماعات المحلّية والتهيئة
العمرانية.

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم التشريعيّ رقم 93 - 18 المؤرّخ
في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993
والمتضمّن قانون المالمّة لسنة 1994, لا سيّما الملدّة 93

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 11 - 10 المؤرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-67 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967 والمتعلق
بالاقتطاع من إيرادات التسيير ؛ لا سيما المادة 2 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 95 - 54 لمؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
يحدد صلاحيات و زير المالية؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 - 315 المؤرّخ
في 3 شوال عام 1433 الموافق 21 غشت سنة 2012 الذي

يحدد شكل ميزائية البلدية ومضمونهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 - 116 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014
والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان للجماعات
المحلية؛ ويحدد مهامه و تنظيمه وسيره.؛

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدنيا التي
تقتطعها البلديات من إيرادات التسيير والمخصصة
لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار . بالنسبة لسنة 2018
بعشرة في المائة (9610).

4 جمادى الأولى عام 9 ه
1 فبراير سنة 2018 م

المادّة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع.
الإيرادات المذكورة أدناه :

- الحساب 74: مخصصات صندوق التضامن
والضمان للجماعات المحلية مع حسم المساعدة المقدمة
للأشخاص المسنين (المادة الفرعية 7413 أو المادة 666
بالنسبة للبلديات التي تكون فيها مقار الولايات
والدوائر)؛

- الحساب 75 : الضرائب غير المباشرة مع حسم
حقوق الحفلات (المادة 755 بالنسبة للبلديات التى تكون
فيها مقار الولايات والدوائر)؛

- الحساب 76 : الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمة فى صندوق الضمان للجماعات المحلية (المادة
0) وكذا مساهمة البلديات فى ترقية مبادرات الشباب
وتطوير الممارسات الرياضية (المادتان الفرعيتان 6490
أو 6790 بالنسبة للبلديات التى تكون فيها مقار الولايات
والدوائر).

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 26
ديسمبر سنة 2017.
وزير الداخلية والجماعات
المحلية و التهيئة العمرانية

نور الدين بدوي

وزير المالية

عبد الرحمان راوية
اا +

قرار مؤَْرّخ في 7 ربيع الثاني عام 9 الموافق 26

ديسمبر سنة 2017 يحدّد نسبة الاقتطاع من

إنّ و زير الدّاخليّة والجماعات المحلَيّة والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى القانون رقم 12 - 07 المؤرّخ في 28 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلّق
بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 154 المؤَّرّخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن
تحديد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 156 المؤرّخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتعلق
بالاقتطاع من إيرادات التسيير, لا سيّما المادة الأولى منه.4 جمادى الأولى عام 9ه
1فبراير سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247 المؤرّخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 - 116 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014
والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان للجماعات
المحلية ويحدد مهامه وتنظيمه وسيره.؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدنيا التي
تقتطعها الو لايات من إيرادات التسيير والمخصصة لتغطية
نفقات التجهيز والاستثمار . بالنسبة لسئنة 2018, بعشرة
فى المائة (9610).

المادّة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع؛
الإيرادات المذكورة أدناه :

- الحساب 74: مخصصات صندوق التضامن والضمان
المحلية.

- الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم المساهمة
فى صندوق الضمان للجماعات المحلية (المادة 640) وكذا
مساهمة الولايات فى ترقية مبادرات الشباب وتطوير
الممارسات الرياضية (الباب الفرعى 9149, المادة
الفرعية 6490).

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 26

ديسمبر سنة 2017.

نور الدين بدوي

وزارة المالية

