الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام
9 الموافق 8 يناير سنة 2018, يتضمن الموافقة
على دفتر الأعباء النموذجي الذي يحدد شروط

إن وزير التجارة؛
ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 36 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤّرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-15 المؤؤرخ
في 24 صفر عام 1437 الموافق 6 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدّد شروط وكيفيات تطبيق أنظمة رخص الاستيراد أو
التصدير للمنتوجات والبضائع.؛

- وبعد أخذ رأى مجلس المنافسة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من االمرسوم
التنفيذي رقم 306-15 المؤرخ في 24 صفر عام 1437 الموافق
6 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدّد شروط وكيفيات تطبيق
أنظمة رخص الاستيراد أو التصدير للمنتوجات والبضائع.
يهدف هذا القرار إلى الموافقة على دقتر الأعباء النموذجى
الذي يحدد شروط و كيفيات الحصول على الحصص أو
أجزائهاء المرفق نموذجه بالملحق.

المدة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجرائر في 20 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 8
يناير سنة 2018.

وزير التجارة وزير المالية

محمد بن مرادي عبد الرحمان راوية

4 جمادى الأولى عام 9 ه
1 فبراير سنة 2018 م

الملحق
دفتر الأعباء النموذجي الذي يحدّد شروط وكيفيات
الحصول عن طريق المزاد على الحصص أو أجزائها.
الموضوع

المادة الأولى : يحدد دفتر الأعباء النموذجي هذا
شروط وكيفيات الحصول, عن طريق المزاد. على الحصص
أو أجزائها.

تأهيل المتعامل

المادة 2: يمكن كل متعامل اقتصادي. شخصا طبيعيا
أو معنويا يستوفي الشروط المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء وكذا في دفتر الأعباء النموذجي؛
المشاركة في المزاد المفتوح للحصول على الحصص أو
أجزائها.

المادة 3 : يجب أن يرفق كل عرض مطابق للنموذج
الوارد في الملحق بالوثائق الآتية :

- نسخة من مستخرج السجل التجاري ساري
المفعول عند تاريخ المزايدة مع إثبات ممارسة النشاطات
نات الصلة بالمنتوجات والسلع موضوع الحصص؛ لمدة
ثلاث (3) سنوات., على الأقلء

- شهادة تثبت نشر حسابات الشركة محيّنة.

- مستخرج الضريبة مصفّى أو يتضمن جدولا زمنيا
للدفع أو الإجراء القانوني للدفع؛

- نسخة من بطاقة رقم التعريف الجبائي (0117؛

- شهادة الضمان الاجتماعي لغير الأجراء محيّنة.

المادة 4: لا يمكن المتعاملين الاقتصاديين المسجلين
في البطاقية الوطنية لمرتكبي الغش (ي.و.غ) المشاركة في
عملية المزاد.

المادة 5 : ينشر إعلان فتح الحصص عن طريق المزاد
على الموقع الإلكتروني لوزارة التجارة وفي يوميتين
وطنيتين (باللغة العربية وباللغة الفرنسية) قبل شهرء
على الأقل. من تاريخ المزايدة؛, ويجب أن يوضح الإعلان عن
طريق المزايدة؛ ما يآتي :

- مكان المزايدة؛

- تعيين الحصص أو أجزائهاء4 جمادى الأولى عام 9ه
1فبراير سنة 2018 م

- السعر المقترح للحصول على الحصص أو أجزائهاء

- آخر أجل لإيداع التعهدات,

- قائمة الوثائق المطلوبة لتكوين ملف التعهد.

- تاريخ فتح العروض من طرف الهيئة المؤهلة.

- مكان إيداع التعهدات.

المادة 6 : يمكن كل متعامل اقتصادي أن يقدم تعهدا
في جزء أو عدة أجزاء من الحصص المفتوحة للمزاد شريطة
آلاّ يفوق حد 20 96 من الحجم الكلي للحصة.

ولا يقبل تقديم أكثر من تعهد لكل جزء من الحصة من
طرف نفس المتعامل.

كيفية المزايدة
المادة 7 : يجري المزاد عن طريق المزايدة بتعهدات

مختومة.

المادة 8 : تودع التعهدات والملفات القانونية المطلوبة
على مستوى مكتب استقبال العروض, قبل الساعة الرابعة
(16:00) من يوم المزايدة. على الأكثر. حسب الكيفيات

الآتية :

- ظرف مزدوج مغلق؛. حيث أن الظرف الخارجي
لا يحمل أي عبارة. أماً الظرف الداخلي. فيجب أن يحمل
لعبارة الآتية " تعهد بالمزاد للحصصر ز

لمرفق بدفتر الأعباء. مرفق بصك مسمّى لصالح رئيس
مفتشية أملاك الدولة المختص إقليمياء المعبر عن مبلغ
لعرض المنصوص عليه فى المادتين 14 و15 أدناه؛

- ظرف مفتوح يحتوى وجوبا على الوثائق المنصوص
عليها في المادة 3 أعلاه.

المادة 9 : يقوم مكت ب استقبال العروض, أثناء إيداع
التعهد وبحضور المتعهد أو ممثله المؤهل. التأكد من الوثائق
ا ثبتة لتأهيله وا ,0 ص عليه في المادة 3 أعلاه.

وفي حال ما إذا كان المتعهد يستوفي الشروط المطلوبة
للتعهد. يسلّم له وصل إيداع. ويتم تبليغ المتعهد بوصل
رفض إيداع العرض حسب نفس الأشكال في حالة عدم
استيفائه الشروط المطلوبة للتعهد.

المادة 10 : يسجل مكتب استقبال العروض التعهدات
المودعة حسب ترتيب وصولها في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه من طرف رئيس المكتب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

يوضع رقم التسجيل في السجل الخاص على الظطرف
المغلق المذكور في المادة 8 أعلاه.

المادة 11 : لا يمكن أن تكون التعهدات موضوع تكملة
أو تغيير بعد إيداعها.

المادة 12 : يشرف على عملية المزايدة أعوان مؤهلون
تابعون لإدارة الأملاك العمومية؛ بمساعدة الأمانة التقنية
المنصوص عليها في المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم
5 المؤرخ في 24 صفر عام 1437 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2015 النى يحدّد شروط وكيفيات تطبيق أنظمة
رخص الاستيراد أو التصدير للمنتوجات والبضائع.

المزايدة

المادة 13 : يجب أن تُفتح التعهدات يوم المزايدة من
طرف أعضاء مكتب المزايدة. بحضور المتعهدين أو ممثليهم
المؤهلين.

المادة 14 : تمنح المزايدة لصالح المتعهد المستو في
الشروط المنصوص عليها في دفتر الأعباء الذي قدم أحسن
عرض مالي للحصول على الحصة أو أجزائها.

المادة 15 : في حالة تساوي العروض. يقوم مكتب
المزايدة,؛ أثناء انعقاد الجلسة.؛ بمزاد شفهي بين المتعهدين
الذين قدموا أحسن عروض متساوية.

منح الرخصة غير الآلية

المادة 16 : بعد كل جلسة مزايدة. يحرر رئيس مكتب
استقبال العروض محضرا تسجل فيه قائمة المزايدين
والأجزاء الممنوحة لهم ومبالغ عروضهم.

ترسل نسخة من المحضر المذكور إلى اللجنة الوزارية
المشتركة الدائمة المكلفة بفحص الرخص المنصوص عليها
في المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 306-15 المؤرخ في
4 صفر عام 1437 الموافق 6 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدّد
شروط وكيفيات تطبيق أنظمة رخص الاستيراد أو التصدير
للمنتوجات والبضائع.

المادة 17 : تمنح المزايدة الحق للمزايد في استعمال
جزء من الحصة العائدة له, وتسلم له رخصة استيراد غير
آلية طبقا لأحكام المرسوم التنفينذي رقم 306-15 المؤرخ
في 24 صفر عام 1437 الموافق 6 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدّد شروط وكيفيات تطبيق أنظمة رخص الاستيراد أو
التصدير للمنتوجات والبضائع.

4 جمادى الأولى عام 9 ه

اج ا 7
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9 ا

نموذج التعهد لكل جزء من الحصة

1- تعيين المتعامل و عنوانه : ممم ممم و مم ووو وم م جوم م و وو مم ممم و و و و مهمع مم مم و ومو ممع ممم مو م ووو م ممم ةم مم و ووو مم ممم ممه مم و ووو ممممم ةم ممم ممم
2- رقم التسجيل في السجل التجاري : ممم يم ممه ممه ةق م عه م هه مم مع ممه ممه ممم مهمه مع مةة عه ممه ممه ممه مم مم مم ممعم

3- تاريخ المزايدة : زل[.-(-(|(0«(«0«0«(«(«(1(1«(«( صصص شششش1ش0“«81“-(-(-(-«-«-«[ل[([(|(«(9(9(9(1(1(«(« 9«

4- المزايدة المتعلقة بالحصة رقم :

أصرح أنني على علم بجميع بنود وشروط دفتر الأعباء التي تحدد شروط وكيفيات الحصول على حقوق استعمال
الحصة أو أجزائئها عن طريق المزاد و كذا الشروط المطلوبة لاحترام المزايدة وقبولها.

قرىّ وصودق عليه

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

