الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

اتفاقيات واتفاقات دولنة

مرسوم رئاسي رقم 53-18 مؤرخ في 18 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 5 فبراير سنة 2018 يتضمن
التصديق على اتفاق التعاون في ميدان النقل
البحري بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية إيطالياء
الموقّع بالجزائر بتاريخ 14 نوفمبر سنة 2012.

إن رئيس الجمهورية.
- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛
- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون في ميدان النقل
البحري بين حكومة الجمهوريئة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشُعبتية وحكومة جمهورية إيطالياء الموقع بالجزائر
بتاريخ 14 نوفمبر سنة 2012

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون في ميدان
النقل البحريء؛ بين حكومة الجمهوريّة الجزائرئية
الّيمقراطيّة الشّعبِيَة وحكومة جمهورية إيطالياء الموقع
بالجزائر بتاريخ 14 نوفمبر سنة 2012. وينشرفي
الجريدة الت[سمتية للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطتية
الشُّعبِيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيَة

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
5فبراير سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق التعاون في ميدان النقل البحري
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَة وحكومة جمهورية إيطاليا.
إنّ حكومة الجمهورية الجزائرية التيمقراطتية
الشّعبيية. وحكومة جمهورية إيطالياء المشار إليهما
فيما يآتي ب" الطرفين المتعاقدين ".

- رغبة منهما في تعزيز وترقية التعاون في مجال
النقل البحري, واستغلال موانئهما و أساطيلهما التجارية.
وذلك طبقا لمبادئ السيادة الوطنية والمصلحة المتبادلة
ما بين الطرفين المتعاقدين.

فقد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
أهداف الاتفاق

يهدف هذا الاتفاق إلى :

- ترقية وتطوير الملاحة البحرية وصناعة النقل
البحري بين البلدين طبقا للمقاييس الدولية في هذا
الميدان»

- تئذ تنظيم العلاقات والأنث نشطة البحرية بين البلدين
وذلك مع ضمان تنسيق أفضل لهذه الأنشطة.

- العمل على إزالة العوائق التي تعرقل تطوير
عمليات النقل البحري بين البلدين؛

- تنسيق أنشطتهما في مجالات الإنقاذ في البحر
ومكافحة التلوث وحماية المحيط البحريين؛ وكذا تبادل
لمعلومات بين البلدين قصد ضمان أحسن ظروف السلامة
والأمن للملاحة وصناعة النقل البحري بين البلدين.

- التعاون فى مجال التسهيلات الخاصة بالاجراءات
لمطتبقة على السفن والمسافرين والحمولات والبحارة
لمتواجدين على متن سفن كلا الطرفين.

- توحيد المواقف في المحافل والهيئات البحرية
لإقليمية والدولية؛

- ترقية التعاون في مجالات تسيير واستغلال
لموانئ وصيانة وإصلاح السفنء

- ترقية التعاون بين متعاملي قطاعي النقل البحري
والمينائي لكلا البلدين؛

- تبادل المعلومات المتعلقة بالتشريعات البحرية
والمينائية لكلا البلدين.

المادة 2
مجال التطبيق
يطبق هذا الاتفاق على إقليم الجمهورية الجزائرية
التيمقراطيّة الشّعبِيّة وإقليم جمهورية إيطاليا. كما
تطبّق أحكام هذا الاتفاق على النقل البحري الدولي للطرفين
المتعاقدين, وكذا تطبّق على السفن القادمة أو المتجهة لبلد

آخر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

ولا يطبّق على :

آ) السفن التابعة للقوات المسلحة وكذا تلك التي
تمارس مهام حراسة الشواطئ؛

ب) السفن الحكومية غير الموجهة لأنشطة تجارية.

ج) سفن المستشفيات

د) سفن المدارس»

ه) سفن النزهة؛

و) سفن البحث الهيدروغرافي والأوقيانوغرافي
والعلمي.

ز) سفن الصيدء

ح) السفن الموجهة للخدمات المينائية. ولاسيما
منها الإرشاد والجر والإنقاذ والمساعدة في البحر ء وكذا
الأشغال البحرية.

ولا يطبق أيضا على :

ط) الأنشطة المتعلقة بالملاحة الساحلية والملاحة
الداخلية؛ غير أنه لا تعتبر " ملاحة ساحلية " ملاحة سفينة
تابعة لأحد الطرفين من ميناء إلى ميناء الطرف الآخر
لغرض شحن أو تفريغ البضائع أو صعود أو نزول
المسافرين قدوما أو في اتجاه الطرف المتعاقد الأول أو بلد

المادة 3
التعاريف
لأغراض تطبيق هذا الاتفاق. يقصد بالعبارات الآتية :
1 " فينة طرف م اقد" :
كل سفينة تجارية يملكها أشخاص طبيعيون أو
معنويون لأحد الطرفين المتعاقدين ومسجلة في السجل أو
السجلات البحرية لذلك الطرف المتعاقد و/أو الحاملة
لرايته طبقا لتشريعاته الوطنية.

2- "سفينة مستغلة من طرف الشركات البحرية
التابعة لطرف متعاقد" :

كل سفينة تابعة لأحد الطرفين المتعاقدين؛ وكذا كل
سفينة مستأجرة من طرف شركتها البحرية. باستثناء
السفن المدرجة فى الأصناف المشار إليها فى المادة 2 من
هذا الاتفاق. ‎١ ١‏

3- "شركات بحرية لأحد الطرفين المتعاقدين" :

كل شركة بحرية مستغلة لسفن. ومعترف بها
لتشريعها الوطني.

0 جمادى الأولى عام 9ه
7فبراير سنة 2018 م

4-"السلطة البحرية المختصة" :

آ) بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية : و زارة النقل»

ب) بالنسبة لجمهورية إيطاليا : وزارة المنشآت
والنقل.

5اعخذ الطاقم" :

كل شخص مكلف فعليا بآداء على متن السفينة. أثناء
سفرهاء مهام مرتبطة بتسيير أو خدمة السفينة ويكون
اسمه مدرجا في قائمة الطاقم.

المادة 4
حرية الملاحة

‎١‏ - لضمان التطبيق الفعلى لهذا الاتفاق. يؤكد
لطرفان المتعاقدان احترامهما لمبادئ حرية الملاحة
لبحرية. ويسعيان لإزالة كل عائق يمكنه عرقلة تطور
لمبادلات التجارية البحرية بين الطرفين. ويعملان كذلك
على تجنب تبني إجراءات تمييزية قد تؤدي إلى الحد من
نشاطات السفن المستغلة من طرف الشركات البحرية
لتابعة لبلديهما.

‏2- لا يمنع أي طرف من الطرفين المتعاقدين السفن
لمستغلة من طرف الشركات البحرية التابعة للطرف
لآخر من المشاركة في نقل البضائع والمسافرين بين
موانئ الطرف المتعاقد الأول وموانئ بلد ثالث. كما لا يمنع
لطرفان المتعاقدان السفن التابعة لبلد ثالث من المشاركة
في نقل البضائع والمسافرين بين موانئ البلدين.

‏3 - يسعى الطرفان المتعاقدان إلى تنفيذ الأدوات
لأساسية الدولية المتعلقة بأمن وسلامة الملاحة؛ وحماية
لبيئة البحرية والظروف الاجتماعية للبحارة. ويحفزان
لتعاون بين السلطات البحرية المختصة بغية تطبيق
لمعايير والتنظيمات في ميدان البحث والإنقاذ البحريين
للحياة لبشرية في البحر . وسلامة وأمن الملاحة, وحماية
ومكافحة التلوث البحريين وكذا محاربة الأعمال غير
لشرعية المرتكبة والمخالفة للقوانين البحرية.

‏المادة 5
معاملة السفن والطاقم والمسافرين
والبضائع بالموانئ

‏1- يمنح كل من الطرفين المتعاقدين بموانئه للسفن
التابعة للطرف الآخر نفس المعاملة كتلك التي يمنحها
لسفنه.؛ فيما يتعلق بحرية الدخول إلى الموانئ. والرسو
بها واستعمال جميع التسهيلات الممنوحة للملاحة ولكل
العمليات التجارية وهذا بالنسبة للسفن وطواقمهاء وكذا
للمسافرين وللبضائع وللحاويات.

0 جمادى الأولى عام 9ه
7 فبراير سنة 2018 م

2- يعمل الطرفان المتعاقدان, قدر الإمكان. على
تقليص مدة تواجد الحاويات في الموانئ وهذا بواسطة
لتسهيلات والتبسيطات المتعلقة بالإجراءات الجمركية
والحدودية والصحية وأي إجراءات أخرى مطبقة في
لموانئ.

3-فيمايت علق برسوم الربط وكذا الرسوم
لناجمة عن استعمال المساعدات الملاحية, لا يتم تطبيق
لمعاملة الوطنية إلا على السفن الرافعة لعلم الطرفين
لمتعاقدين.

4- لا تمس أحكام هذه المادة بحقوق السلطات المختصة
أ) - تطبيق التشريعات المتعلقة بالجمارك والأمن
والنظام العام والصحة العمومية وكذا مراقبة الحدود؛

ب) - تطبيق التشريعات المتعلقة بالملاحة
وبالحركة البحرية وأمن وسلامة السفن والموانئ؛ وبنقل
لبضائع الخطيرة وحماية المحيط البحري وبالحياة البشرية
في البحر.

5 - يقوم كل طرف متعاقد بإبلاغ الطرف المتعاقد
لآخر بتشريعاته وتنظيماته الوطنية السارية المفعول في
لمجالات المشار إليها فى هذه المادة. وبسبب انتمائها
للاتحاد الأوروبي, تبلغ إيطاليا كذلك للطرف المتعاقد
الآخر المعايير الاتحادية المعمول بها فى المجالات المشار
إليها أعلاه. ‎١‏

المادة 6
جنسية السفن ووثائقها
1- يعترف كل طرف متعاقد بجنسية السفن التابعة
للطرف المتعاقد الآخر على أساس الوثائق الموجودة على
متن هذه السفن., الصادرة من قبل السلطات البحرية
لمختصة وفقا لقوانينه و تنظيماته.

2 - يعترف كل طرف متعاقد بالوثائق القانونية
لدولية المتواجدة على متن سفينة تابعة للطرف 3
الآخر والخاصة بصناعتهاء وتجهيزاتهاء وطاقتها
حمولتها وكذلك آية شهادة ووثيقة أخرى صادرة
لسلطات البحرية المختصة للطرف الذي ترفع
علمه وفقا لقوانينه السارية.

3 - تعفى السفن التابعة لآحد الطرفين المتعاقدين
لتي تحمل وثائق قياس الحمولة المسلّمة قانونياء وطبقا
لأحكام الاتفاقية الدولية لقياس حمولة السفن لسنة 1969
من إعادة قياس جديد لحمولتها في موانئ الطرف المتعاقد
لآخر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 7
وثائق تعريف البحارة
1 - يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بوثائق
تعريف البحارة الصادرة عن السلطات البحرية المختصة
للطرف المتعاقد الآخر ء ويمنح لحاملي تلك الوثائق الحقوق
المنصوص عليها فى المادة 8 من هذا الاتفاق.
2- إنّ وثائق التعريف هي كالآتي :
أ) بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية : "دفتر الملاحة البحرية".
ب) بالنسبة لجمهورية إيطاليا : "دفتر الملاحة".

المادة 5
الحقوق المعترف بها للبحارة حاملي
وثائق التعريف

1 - تخئل وثائق التعريف المذكورة فى المادة
السابعة (7) من هذا الاتفاق لحامليها حق النزول إلى
اليابسة خلال رسو السفينة بالميناء؛ شريطة أن يكونوا
مدرجين في سجل طاقم السفينة وفي القائمة المرسلة إلى
سلطات الطرف المتعاقد الآخر.

2 - يحق لأعضاء الطاقم الحاملين لجنسية أحد
الطرفين المتعاقدين والحاملين لإحدى وثائق التعريف
المذكورة فى المادة السابعة (7) بالدخول أو العبور عبر
إقليم الطرف الآخر للالتحاق بميناء الشحن؛ شريطة أن
يكون بحوزتهم جواز سفر عليه تأشيرة صادرة من قبل
سلطات الطرف الآخر ء ويحملون أمر الصعود, هذا إذا كانت
منصوصا عليها في تشريعات كل طرف.

3- تلتزم سلطات كل طرف متعاقد بتسهيل إصدار
مثل هذه التأشيرة إلى حاملي وثيقة تعريف البحارة
وحائزي أمر الصعود. ويخضع أعضاء الطاقم أثناء نزولهم
إلى اليابسة وعودتهم إلى من السفينة, إلى المراقبة
لقانونية.

4- في حالة نزول أحد أعضاء الطاقم في ميناء الطرف
لمتعاقد الآخر لأسباب صحية أو أي سبب معترف به من
قبل السلطات المختصة للطرف المتعاقد الآخر ء يجب على
هذه الأخيرة إصدار الترخيص اللازم لتمكين المعني بالأمر
لإقامة على إقليمها قصد المعالجة الصحية أو دخول
لمستشفى أو الالتحاق ببلده أو أي ميناء آخر مهما كانت
لوسيلة المستعملة. ‎١‏

5 - تمنح تأشيرات الدخول أو العبور اللازمتان
للتواجد بإقليم أحد الطرفين المتعاقدين طبقا لتشريعات
ذلك الطرف وبطلب من الطرف المتعاقد الآخر للأشخاص
الحاملين وثائق التعريف المذكورة فى المادة (7) وغير
الحاملين لجنسية أحد الطرفين المتعاقدين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

6 - بغض النظر عن الأحكام المذكورة أعلاه. تظل
القوانين والتنظيمات السارية المفعول لدى الطرفين
المتعاقدين فيما يتعلق بدخول وعبور وإقامة وخروج
الرعايا الوطنيين أو الأجانب المتواجدين على متن سفن
أحد الطرفين المتعاقدين وغير المدرجين فى قائمة أعضاء
الطاقم؛ مطبقة. ‎١‏

7 - يحتفظ كل من الطرفين المتعاقدين بحقه في
رفض الدخول إلى إقليمه لآأي شخص يعتبر تواجده غير
مرغوب فيه.

المادة 9
تسوية النزاعات على متن السفن

لا تتخذ السلطات المختصة التابعة لأحد الطرفين
المتعاقدين أية إجراءات قضائية لمخالفات تمت فى مياهها
الإقليمية على متن سفينة الطرف المتعاقد الآخر, إلآ إذا
كانت تندرج ضمن الحالات المشار إليها في المادة 27 من
اتفاقية الأمم المتحدة لسنة 1982 حول قانون البحار.

المادة 10
الحوادث البحرية

1 - فى حالة ما إذا تعرضت سفينة تابعة لأحد
الطرفين المتعاقدين لغرق؛ أو جنحت. أو عطبء أو وجدت
في حالة طلب نجدة في المياه الإقليمية, في الميناء. أو
قرب سواحل الطرف المتعاقد الآخر أو فى الفضاءات
البحرية الخاضعة لسيادته الوطنية, فإنّ السلطات
المختصة للطرف المتعاقد الآخر تمنح في كل وقت لأعضاء
طاقمها وركابها وحمولتها نفس المساعدة والإعانة التى
تمنحها للسفن الحاملة لرايتها. ‎١‏

2 - يجب على السلطات المختصة للطرف المتعاقد
الذي تعرضت في مياهه الإقليمية سفينة الطرف الآخر
لحادث؛ أن تقوم بالإخطار الفوري عن الحادث لأقرب ممثل
قنصلي للطرف المتعاقد الآخر.

3- يطبق الطرفان المتعاقدان, أثناء إجراء التحقيق
حول أسباب الحادث, الاتفاقيات الدولية المصادق عليها فى
إطار المنظمة البحرية الدولية وكذا القوانين والتنظيمات
لسارية المفعول في البلدين.

4 - فى حالة ما إذا تعرضت سفينة تابعة لأحد
لطرفين المتعاقدين لكارثة أو كانت موجودة فى حالة طلب
نجدة في الموانئ أو المياه الإقليمية أو في الفضاءات
لبحرية للطرف المتعاقد الآخر ء يتنازل هذا الأخير من
قتطاعات الحقوق الجمركية والضرائب ورسوم الاستهلاك
لمطبقة على الحمولة والتجهيزات وأية ممتلكات أخرى.
شريطة عدم توجيهها إلى الاستهلاك المحلي.

0 جمادى الأولى عام 9ه
7فبراير سنة 2018 م

5- لا تمس أحكام هذه المادة قوانين وتنظيمات البلد
الذي تعرضت فيه السفينة للغرق وهذافيما يتعلةٍ
بالتخزين المؤقت للحمولات في الموانئ المعنية.

6 جد يات الإنقاذ وكيفية تنظيمها إلى
قوانين الطرف المتعاقد الذي نظم عملية النجدة.

7- تخضع عمليات الوقاية ومكافحة التلوث البحري
الناجمة عن كوارث بحرية أو عن أعمال غير إرادية أو
مقصودة. إلى قوانين الطرف المتعاقد الذي نظم ووجه
العمليات.

المادة 11
التكوين في المجال البحري
يعمل الطرفان المتعاقدان على تنسيق أنشطة مراكز
ومدارس التكوين البحري والمينائي التابعة لهما بهدف
الاستغلال الأمثل للقدرات المتاحة فى مجال تبادل
المعلومات والخبرات. ويسهل كل طرف متعاقد حصول
رعايا الطرف المتعاقد الآخر على التكوين النظري
والتطبيقي والتأهيل وتحسين المستوى وتبادل
المعلومات والتجارب.
المادة 12
الاعتراف بالشهادات والمؤهلات
يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بشهادات الملاحة
البحرية الممنوحة من قبل الطرف المتعاقد الآخر طبقا
لأحكام الاتفاقية الدولية حول معايير تكوين البحارة
وتسليم الشهادة واليقظة (570117778), المعدلة. والقوانين
والتنظيمات الوطنية السارية المفعول لدى كل من
الطرفين المتعاقدين.
المادة 13
التعاون
يشجع الطرفان المتعاقدان الشركات والمؤسسات
والهيئات التابعة لبلديهماء ذات الصلة بالنقل البحري؛
على تطوير كل الأشكال الممكنة للتعاون خصوصا في
الميادين الآتية :
- بناء وإصلاح السفنء
- يناء واستغلال الموانئ»
- استغلال السفن و تطوير الأساطيل التجارية.
- استئجار السفن.
- السلامة والأمن البحريين.
- التكوين المتخصص.

0 جمادى الأولى عام 9ه
7 فبراير سنة 2018 م

يتفق الطرفان المتعاقدان فيما يخص التعاون في
مجال البحث والإنقاذ البحريين. على وضع أداة قانونية
مناسبة لتنسيق عمليات البحث والإنقاذ فى البحر.

المادة 14

‎١‏ - يحق لشركات النقل البحري لكل من الطرفين
المتعاقدين أن تكون لها في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
مكاتب تمثيل ضرورية لنشاطاتها للنقل البحري؛ وفقا
للقوانين والتنظيمات السارية على إقليم هذا الطرف
المتعاقد.

‏2- في حالة تنازل هذه الشركات عن حقها المنصوص
عليه في الفقرة السابقة. يمكن أن تعيّن لتمثيلها أية شركة
بحرية مرخص لها بذلك, طبقا للقوانين والتنظيمات
السارية المفعول على إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

‏3- تسهل السلطات المختصة الحصول على تأشيرات
الدخول و رخصة الإقامة للأشخاص المشغلين من قبل مكاتب
الممثليات.

‏المادة 15
تحويل المداخيل

‏1 - يسمح كل طرف متعاقد للشركات البحرية
التابعة للطرف المتعاقد الآخر استخدام المداخيل الناتجة
عن النشاط الممارس على إقليمه تطبيقا لهذا الاتفاق.

‏2 - يسمح كل طرف متعاقد للشركات البحرية
بالتحويل الحر لمداخيلها على إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

‏3- لا يمس استخدام وتحويل تلك المداخيل بحق دولة
الطرف المتعاقد فيما يخص تحصيل الضرائب والرسوم
طبقا للقوانين والتنظيمات الداخلية والخاصة بكل طرف

‏4- فى حالة حدوث أضرار تلحق بالسفن التابعة لأحد
الطرفين المتعاقدين أثناء العمليات. في ميناء ماء يمكن
تحويل المبالغ المتعلقة بالتعويض عن الأضرار والمحتمل
الاعتراف بهاء إلى إقليم الطرف الآخر عند استكمال كل
الالتزامات الضريبية الضرورية.

‏5 -يلتزم الطرفان المتعاقدان. بقدر المستطاع.
بالسماح بتحويل المداخيل وأية مبالغ أخرى ناتجة عن
ذلك النشاط فى أقرب الآجال. لما فيه مصلحة الطرفين
المتعاقدين. ‎١‏

‏6 - إنّ تحويلات المداخيل تكون بعملة قابلة للصرف
بسعر الصرف الرسمي الموافق لتاريخ طلب التحويل.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

‏المادة 16
العلاقات والالتزامات الدولية

‏1 - لا تمس أحكام هذا الاتفاق بالحقوق والواجبات
الدولية للطرفين المتعاقدين الناجمة عن الالتزامات
الدولية الأآخرى.

‏2 - يعمل الطرفان المتعاقدان على تقوية أهداف هذا
الاتفاق,؛ وتجانس وتوحيد مواقفهما على مستوى
المنظمات والهيئات والمؤتمرات والندوات الإقليمية
والدولية ذات الصلة بالنشاطات البحرية والمينائية. كما
يعملان أيضا على تنسيق نشاطهما أثناء اتنضمامهما
للاتفاقيات والمعاهدات البحرية الدولية.

‏المادة 17
اللجنة البحرية المشتركة

‏لضمان التطبيق الفعال لهذا الاتفاق. و فى إطار
تكريس مبداً التشاور والحوار. يتم إنشاء لجنة بحرية
مشتركة مشكلة من ممثلين عن الإدارات والهيئات البحرية
المختصة وكذا خبراء معينين من قبل الطرفين
المتعاقدين.

‏تجتمع اللجنة البحرية المشتركة دوريا مرة في
السنة فى أحد البلدين أو فى دورة غير عادية بطلب من أحد
الطرفين المتعاقدين.

‏ويكون اجتماع اللجنة البحرية المشتركة ثلاثة ()
أشهر من تاريخ تقديم الطلب.

‏المادة 18
تسوية الخلافات

‏كل خلاف ناجم عن ترجمة أو تطبيق هذا الاتفاق, يتم
تسويته وديا في إطار اللجنة البحرية المشتركة. وإن تعذر
ذلك فمن خلال القناة الدبلوماسية.

‏المادة 19
التعديلات

‏1- يمكن تعديل هذا الاتفاق بطلب من أحد الطرفين
المتعاقدين, مع إبلاغ الطرف المتعاقد الآخر كتابيا وعبر
القناة الدبلوماسية.

‏2 - يجب أن تكون هذه التعديلات مصادقا عليها من
قبل السلطات المختصة للطرف المتعاقد الآخرء وتكون
على شكل تبادل لمذكرة عبر القناة الدبلوماسية.

‏3- تدخل هذه التعديلات المضافة حيز التنفيذ بمجرد
الإبلاغ عن استكمال الإجراءات الداخلية لكل منهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 20
دخول الاتفاق حيْز التنفيذ ومدته وإنهاء العمل
1 - يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ. ابتداء من آخر

إبلاغ كتابي بين الطرفين المتعاقدين مؤكدا انتهاء
الإجراءات اللازمة لدخوله حيز التنفيذ.

2- يسري العمل بهذا الاتفاق لمدة خمس (5) سنوات»
ويجدد ضمنيا لفترات مماثلة.

3- يمكن إنهاء العمل بهذا الاتفاق من قبل الطرفين
المتعاقدن عبر الطرق الدبلوماسية في كل وقت؛ ويدخل
حيز التنفيذ ستة 6) أشهر بعد إبلاغ الطرف المتعاقد
الآخر

4 - بمجرد دخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ, يلغى
ويعوض الاتفاق المبرم بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية إيطاليا حول النقل
والملاحة البحرية, الموقّع عليه من قبل الطرفين بالجزائر
في 28 فبراير سنة 1987.

واثباتا لذلك. قام الموفّعان أدناه المرخص لهما من
قبل حكومتيهما بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر في الجزائر بتاريخ 14 نوفمبر سنة 2012, من
نسختين أصليتين باللغات العربية والإيطالية والفرنسية؛
وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية. و في حالة
خلاف في الترجمة؛ تكون المرجعية للنص الفرنسي.
عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيئة
الشعبيّة
وزير النقل

عن حكومة جمهورية
إيطاليا
نائب وزير البنى
التحتية والنقا

عمار توي ماريوى تشاتشا

71

