الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

اتفاقيات واتفاقات دولنة

مرسوم رئاسي رقم 70-18 مؤرخ في 9 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 25 فبراير سنة 2018 يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الدذيمقراطنية الشعبنية وحكومة
الولايات المتحدة الأمريكية حول المساعدة
المتبادلة بين مصلحتيهما للجمارك, الموقع
بالجزائر بتاريخ 2ديسمبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة الولايات المتحدة
الأمريكية حول المساعدة المتبادلة بين مصلحتيهما للجمارك.
الموقّع بالجزائر بتاريخ 2ديسمبر سنة 2010,

المادة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورّة الجزائرئية الدتيمقراطتية الشعبتية وحكومة
الولايات المتحدة الأمريكية حول المساعدة المتبادلة بين
مصلحتيهما للجمارك. الموقع بالجزائر بتاريخ 2 ديسمبر
سنة 2010, وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورئّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشعبِجّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
5 فبراير سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائريّة
التيمقراطيّة الشَعبِيَة
وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية
حول المساعدة المتبادلة بين مصلحتيهما للجمارك.
إِنّ حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية. المشار إليهما فيما
يأتي ب "الطرفين" :

- إذ تعتبران أنّ مخالفات قوانين الجمارك تضرّ
بالمصالح الاقتصادية والجبائية والتجارية لبلديهماء

- واعتبارا منهما لأهمية ضمان تطبيق دقيق للحقوق
الجمركية وغيرها من الرسوم؛

- واعترافا منهما بضرورة تعاون دولي فيما يخص
المسائل المتعلقة بإدارة وتنفيذ قوانين الجمارك لبلديهماء

- وإذ تأخذان بعين الاعتبار الاتفاقيات الدولية المتضمنة
إجراءات حظر وقيود وتدابير مراقبة خاصة بشأن بضائع

ينة؛

- واقتناعا منهما بأنٌ مكافحة المخالفات الجمركية
يمكن أن تصبح أكثر فعالية من خلال التعاون بين مصلحتيهما
للجمارك.

- وإذ تأخذان في لاعتبار التوصية الصادرة بتاريخ 5
ديسمبر سنة 1953 عن مجلس التعاون الجمركى حول
المساعدة الإدارية المتبادلة؛

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

تعارديف

لأغراض هذا الاتفاق :

1. تعنى عبارة "مصلحة الجمارك" ؛ بالنسبة
للجمهورية الجزائرية الدتيمقراطيّة الشّعبِيَة : المديرية العامة
للجمارك وبالنسبة للولايات المتحدة الأمريكية : المصلحة
الأمريكية للجمارك وحماية الحدود والمصلحة الأمريكية
لتنفيذ قوانين الهجرة والجمارك بوزارة الأمن الوطنيء

2. تعنى عبارة "قوانين الجمارك" ؛ القوانين
والتنظيمات التى ت تطبقها مصلحتا الجمارك بشأن استيراد
وتصدير وعبور البضائع أو انتقالها والمتعلقة بالحقوق
الجمركية أو الأعباء أو غيرها من الرسوم أو بالحظر والقيود
وعمليات المراقبة المماثلة الأخرى المتعلقة بانتقال البضائع
الخاضعة للرقابة عبر الحدود الوطنية.

3 تعنى كلمة "المعلومات" : البيانات مهما كان
الشكل المتضمنة فيه. والوثائق والسجلات والتقارير أو
نسخ منها مصدق على مطابقتهاء

4 تعني كلمة "المخالفة" : كل خرق أو محاولة خرق
للقوانين الجمركية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

5 تعني كلمة "شخص" : كل شخص طبيعي أو
معنوي.؛

6. تعنى كلمة "ملكية" : الأصول بكافة أنواعهاء سواء
كانت مادية أو غير مادية, منقولة أو غير منقولة. ملموسة
أو غير ملموسة. وكذا الوثائق أو المستندات الدالة على
ملكية تلك الأصول أو مصلحة ما فيهاء

7 تشمل عبارة "الإجراءات الوقتية"/"الحجز" أو
"التجميد" : وهو ما يعني :
أ. منع تحويل الملكية أو التصرف فيها أو تحريكها أو
ب. الحصول على الحراسة أو الرقابة المؤقتة لهاء
بناء على قرار محكمة أو سلطة مختصة. أو بطرق أخرى»

8. تعني عبارة "سقوط الحق في الملكية " : حرمان
شخص من حق الملكية بموجب قرار من محكمة أو من
سلطة مختصة وتشمل. عند الاقتضاء؛ المصادرة.

9. تعنى عبارة "المصلحة الطالبة" : مصلحة الجمارك
التي تتقدم بطلب المساعدة؛

0 تعنى عبارة "المصلحة المطلوبة" : مصلحة
الجمارك التي يُطلب منها تقديم المساعدة.

المادة 2
نطاق الاتفاق

1. اتفق الطرفان على تقديم المساعدة لبعضهما البعض
بواسطة مصلحتيهما للجمارك, وفقا لأحكام هذا الاتفاق.
من أجل الوقاية من المخالفات الجمركية والبحث عنها
وقمعها.

2 تتولى كل من مصلحتي الجمارك تنفيذ طلبات
المساعدة المقدمة بمقتضى هذا الاتفاق, وفق تحديدات قانونها
وتنظيماتها الداخلية وتبعا لمقتضياتها و في حدود اختصاصها
والموارد المتاحة. ‎١‏

3 يهدف هذا الاتفاق حصرا إلى المساعدة القانونية
المتبادلة بين الطرفين؛ ولا تخول أحكامه أي شخص عادي
الحق في الحصول على أي دليل للاثبات أو حذفه أو استبعاده؛
أو في عرقلة تنفيذ طلب مساعدة.

4. يهدف هذا الاتفاق إلى تعزيز واستكمال الممارسات
في مجال المساعدة المتبادلة الموجودة بين الطرفين.
ولا يجوز تفسير أي من أحكامه بما من شأنه تقييد تطبيق
الاتفاقيات والممارسات المتعلقة بالمساعدة المتبادلة

والتعاون القائمين بين الطرفين.

9 جمادى الثانية عام 1439ه
5 فبراير سنة 2018م

المادة 3
نطاق المساعدة العامة

. بناء على طلب, تقدم مصلحة الجمارك المساعدة في
شكل تبليغ معلومات من أجل ضمان تنفيذ القوانين الجمركية
والفرض الدقيق للحقوق الجمركية والرسوم الأخرى من
طرف مصلحتى الجمارك.

2 بناء على طلب أو بمبادرة منهاء يجوز لمصلحة
الجمارك لطرف تقديم المساعدة لمصلحة الجمارك الأخرى
في شكل تبليغ معلومات تتعلق على الخصوص, وليس على
سبيل الحصر؛ بما يأتي :

أ. أساليب وتقنيات التعامل مع المسافرين
والبضائع؛

ب. التطبيق الناجح لوسائل وتقنيات تنفيذية؛

ج. الإجراءات التنفيذية التي يمكن أن تفيد في قمع
المخالفات وخاصة الوسائل الخاصة لمكافحتها.

د. الأساليب الجديدة المستخدمة في ارتكاب
المخالفات.

3 تتعاون مصلحتا الجمارك فى :

أ. تأسيس واستمرارية قنوات اتصال موجهة
لتسهيل تبادل المعلومات بصفة آمنة وسريعة.

ب. تسهيل التنسيق الفقال.

ج. دراسة و تجربة الوسائل أو الإجراءات الجديدة؛

د. وآية مسائل إدارية أخرى ذات طابع عام قد
تتطلب, أحياناء قيامهما بعمل مشترك.

المادة 4
نطاق المساعدة الخاصة

1. بناء على طلب, تتبادل مصلحتا الجمارك المعلومات
لمعرفة ما إذا كانت البضائع المصدرة من إقليم أحد الطرفين.
تم استيرادها بشكل قانوني إلى إقليم الطرف الآخر. و في
حالة طلب, تشمل هذه المعلومات الإجراء الجمركي الذي
اتبع لتخليص هذه البضائع.

2 بناء على طلب؛ تقوم مصلحة الجمارك بحراسة
خاصة على :

أ. الأشخاص المعروفين لدى الطرف الطالب بأنهم
ارتكبوا أو يشتبه في أنهم ارتكبوا مخالفة جمركية؛ وخاصة
الأشخاص الذين يدخلون إلى إقليمه ويخرجون منه؛

ب. البضائع المنقولة أو المخزنة المعروف عنها
من الطرف الطالب بأنها موضوع شبهات لتجارة غير
مشروعة باتجاه إقليمه أو داخله. و

ج. وسائل النقل التي يشتبه بأنها تستعمل لارتكاب
مخالفات جمركية على إقليم الطرف الطالب.

9 جمادى الثانية عام 1439 ه
5 فبراير سنة 2018م

3 . بناء على طلب, توفر مصلحتا الجمارك لبعضهما
البعض المعلومات حول الأنشطة التي يمكن أن تشكل مخالفة
جمركية في إقليم الطرف الآخر. كما يجوز لمصلحتي
الجمارك تقديم تلك المعلومات بمبادرة منها.

ب. فى الحالات الخطيرة التى قد تلحق ضررا جسيما
بالاقتصاد أو بالصحة العمومية أو بالأمن العام أو بآية
مصلحة حيوية مماثلة للطرف الآخر, تقدم مصلحتا الجمارك
لمعلومات, كلما أمكن, بدون أن يطلب منها ذلك.

4 يجوز للطرفين, تقديم المساعدة من خلال استخدام
لإجراءات الوقتية وإسقاط حق الملكية, و كذلك فى الإجراءات

تعلقة بملكية تخضع لإجراءات وقتية أو إسقاط حق
لملكية, إلى حد ما تسمح به القوانين الوطنية وبدون الالتزام
بالمثل.

5 يجوز للطرفين؛ بناء على هذا الاتفاق والاتفاقات
لأخرى المبرمة بينهما والمتعلقة بالمشاركة والتصرف
بالأصول التي تم إسقاط حق ملكيتها :

أ. التصرف بالملكية والأرباح والوسائل المصادرة
نتيجة للمساعدة المقدمة تطبيقا لهذا الاتفاق وطبقا للقانون
الوطني للطرف الذي يحوز تلك الملكية والأرباح والوسائل.

ب. كلما أمكن ذلك.؛ بمقتضى قوانينها الوطنية
وبدون التزام بالمثل, تحويل الملكية أو الأرباح أو الوسائل
التي تم إسقاط حق ملكيتها أو ناتج بيعهاء إلى الطرف الآخر
وحسب الشروط التي يتم الاتفاق عليها.

المادة 5
الملفات و الوثائق

1. بناء على طلب؛ تقدم مصلحتا الجمارك المعلومات
المتعلقة بنقل وشحن البضائع؛ مع الإشارة إلى قيمتها
ووجهتها وكذا وضعيتها.

2 بناء على طلب؛ تقدم مصلحة الجمارك المطلوبة
نسخا مصدقا على مطابقتها لأصل الملفات والوثائق
والمعطيات الأخرى. ولا يجوز للمصلحة الطالبة طلب
تسليمها أصول الملفات والوثائق والمعطيات الأخرى إلآّ في
المجالات التي تكون فيها النسخ المصدّق على مطابقتها
للأصل غير كافية.

3 ما لم تطلب مصلحة الجمارك الطالبة صراحة
تسليمها أصولا أو نسخاء يجوز للمصلحة المطلوبة منها
تزويدها بمعلومات على أجهزة الحاسوب وتحت أي شكل
كان. كما ترفق مصلحة الجمارك المطلوبة في نفس الوقت
كل البيانات المناسبة التي تسمح بتفسير أو استعمال
هذه المعلومات على أجهزة الحاسوب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

4 بشرط أن تسمح بذلك المصلحة المطلوبة؛ يجوز
لأعوان معينين من المصلحة الطالبة الاطلاع في مكاتب
المصلحة المطلوب منهاء على كل المعلومات المتعلقة بمخالفة
جمركية وأخذ نسخ أو استخراج معلومات منها.

5 تعاد في أقرب وقت ممكن النسخ الأصلية للوثائق
والملفات والمعطيات الأخرى المحولة., ولا تتأثر حقوق
الطرف المطلوب منه أو حقوق الغير ذات الصلة.

المادة 6
الشهود

1. يجوز للمصلحة المطلوبة أن تسمح لموظفيها
بالمثول كشهود في إجراءات قضائية أو إدارية تجري في
إقليم الطرف الآخر وكذا بتقديم ملفات ووثائق أو معطيات
أخرى أو نسخ منها مصدق على مطابقتها للأصل.

2. فى حالة ما إذا كان أحد موظفى الجمارك المطلوب
للمثول بصفة شاهد. يتمتع بالحصانة الدبلوماسية أو
القنصلية. يجوز للطرف المطلوب منه أن يوافق على التنازل
عن هذه الحصانة حسب الشروط التى يراها مناسبة.

المادة 7
تبليغ الطلبات

1. ترسل الطلبات المقدّمة بمقتضى هذا الاتفاق. كتابيا
ومباشرة بين الموظفين المعيّثنين من طرف مصلحتي
الجمارك.

2 ترفق الطلبات بكل معلومات تعتبر مفيدة. ويجوز
أن تقدم وتقبا الطلبات كذلك شفوياء فى الحالات المستعجلة.
على أن يتم تأكيدها كتابياء وفوراء في مدة لا تتجاوز عشرة
(10) أيام من تاريخ الطلب الشفوي.

3 تتضمن الطلبات :

أ. اسم الشخص المرخص له أو الهيئة الطالبة؛

ب. عرض موجز للمسألة بما فيها الوقائع والمخالفات
المذكورة وكذا طبيعة الإجراءات.

ج. مبررات الطلب, و

د. أسماء وعناوين الأطراف المعنية, إذا كانت معروفة.

المادة 5
تنفيذ الطلبات

1. تتخذ مصلحة الجمارك المطلوبة كافة الإجراءات
المعقولة لتنفيذ الطلب.

2 عندما تكون المصلحة المطلوبة غير السلطة المختصة
لتنفيذ الطلب, تقوم بإرسال الطلب فورا إلى السلطات المختصة
وإخطار المصلحة الطالبة بذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

3 تقوم المصلحة المطلوبة, إلى أقصى حد ممكن. بكل
أعمال التفتيش والتدقيق والتحريات أو التحقيقات الأخرى.
بما في ذلك الاستماع إلى الخبراء والشهود واستنطاق
الأشخاص المشتبه بارتكابهم لمخالفة. والتي تكون ضرورية

4 بناء على طلبهاء تبلغ المصلحة الطالبة بتاريخ
ومكان الإجراء الذي سيتم اتخاذه في تنفيذ الطلب.

5. بناء على طلب. يسمح الطرف المطلوب مثه.
لمسؤولي الطرف الطالب, و هذا إلى أقصى حد ممكن, بالتواجد
في إقليم الطرف المطلوب منه.؛ للمساعدة في تنفيذ الطلب.

6 تلبى مصلحة الجمارك المطلوب منها الطلب الوارد
لها باتباع إجراء معين و ذلك بالقدر الذي يكون هذا الإجراء
غير محظور بموجب القانون الوطني بما في ذلك التنظيمات
للطرف المطلوب منه. ب"

المادة 9

1. تستفيد المعلومات المتحصل عليها طبقا لهذا الاتفاق
من نفس درجة السّية ومن نفس مستوى الحماية المقررتين
للمعلومات من ذات الطبيعة في القانون الوطني للطرف
الذي يتلقاها. ‎١ ١‏

2 يعتبر أي من الطرفين المعلومات التي يتلقاها أنها
سرّية ويتعامل معها على هذا الأساس بناء على طلب يرد له
من الطرف الآخر الذي يذكر في طلبه أسباب اعتبار المعلومات
المقدمة أنها معلومات سرّية.

3 لا يجوز استعمال المعلومات المتحصل عليها فى
إطار هذا الاتفاق. أو الكشف عنها إلا للأغراض المبيّنة فى
هذا الاتفاق, بما فيه استعمالها من الطرف الذي يتلقاها في
كل الإجراءات. ويجوز استعمال هذه المعلومات أو الكشف
عنها لأغراض أخرى أو من قبل سلطات أخرى تابعة للطرف
الذي يتلقاها إذا وافقت مصلحة الجمارك التي قدمت تلك
المعلومات صراحة على مثل هذا الاستعمال أو الكشف كتابيا.

4 لا تمنع هذه المادة من استعمال المعلومات أو الكشف
عنها طالما أن هناك التزام بفعل ذلك؛ بموجب الدستور أو
قانون الطرف الذي يتلقاهاء فيما يتعلق بمتابعات جنائية.
ويقوم الطرف المتلقي للمعلومات بإخطار مسبق للطرف
الذي قدمها بذلك الاستعمال أو الكشف المقترح للمعلومات.

5 يجوز أن تستعمل المعلومات المنشورة في إقليم
الطرف الطالب طبقا للفقرتين 3 و4 من هذه المادة؛ لأي

غرض من الأغراض.

9 جمادى الثانية عام 1439ه
5 فبراير سنة 2018م

المادة 10
الاستثناءات

1. عندما يرى الطرف المطلوب منه أن المساعدة
المطلوبة من شأئها المساس بسيادته أو بآمنه أو بالنظام
العام أو بالمصالح الوطنية الأساسية الأخرى, أو هي مخالفة
لقانونه أو تنظيماته الوطنية بما فى ذلك المتطلبات
القانونية المتعلقة بعدم الوفاء بالضمانات الخاصة بقيود
الاستعمال أو بالسزية. فيجوز له أن يرفض أو يؤجل
المساعدة أو يخضعها لبعض الشروط أو المتطلبات.

2 عندما تكون المصلحة الطالبة عاجزة عن تلبية
طلب من نفس الطبيعة والذى قد تقدمه المصلحة المطلوبة.
فإنّها تشير إلى ذلك في طلبها. وفي هذه الحالة. تتمتع
المصلحة المطلوبة بكل حرية للرد على هذا الطلب.

3 يجوز للمصلحة المطلوبة تأجيل المساعدة إذا كانت
هذه الأخيرة تخّل بتحقيق أو بمتابعات قضائية أو بإجراء
جار. و فى هذه الحالة, تستشير المصلحة المطلوبة المصلحة
الطالبة لتحديد إمكانية تقديم المساعدة لهاء على أن تستوفي
الشروط أو الأحكام التي يمكن أن تفرضها المصلحة المطلوبة.

4 في حالة رفض المساعدة أو تأجيلهاء يتم تقديم
أسباب هذا الرفض أو التأجيل فورا. ويتم أيضا إبلاغ
المصلحة الطالبة بالظروف التى قد تكون هامة لمتابعة
المسألة لاحقا. ‎١‏

المادة 11
التكاليف

1. تتحمل المصلحة المطلوبة بصفة عادية جميع
لتكاليف المترتبة عن تنفيذ الطلب, باستثناء التكاليف
لخاصة بالخبراء والشهود وكذا تكاليف الترجمة والترجمة
لشفوية وتحرير الوثائق.

2. إذا تبيّن أثناء التنفيذ أنّ إتمام تنفيذ طلب المساعدة
سيترتب عنه مصاريف غير عادية. تتشاور مصلحتا
لجمارك لتحديد الشروط والأوضاع التي يتم بموجبها
لاستمرار فى تلبية الطلب؛ بما فى ذلك كيفية التكفل بهذه
لمصاريف. " ‎١‏

المادة 12
تنفيذ الاتفاق

1. تقوم المديرية العامة للجمارك الجزائرية والمصلحة
الأمريكية للجمارك وحماية الحدود بوزارة الأمن الوطني
بما يأتي :

أ . الاتصال مباشرة لغرض التعامل مع الأمور التي
تنشاً عن هذا الاتفاق.

ب. اتخاذء بعد التشاور ؛ كل التعليمات الإدارية اللآزمة
لتطبيق هذا الاتفاق.

9 جمادى الثانية عام 1439 ه
5 فبراير سنة 2018م

ج. العمل باتفاق متبادل. على حل كل المشاكل أو
المسائل الناجمة عن تأويل أو تطبيق هذا الاتفاق.
2 يُسوّى أي خلاف لم يحل ودياء عبر القناة الدبلوماسية.
3 تتفق مصلحتا الجمارك للطرفين على أن تجتمع
دوريا كلّما اقتضت الحاجة أو بناء على طلب أحد الطرفين
للنظر في تطبيق هذا الاتفاق.
المادة 13
التطبيق
يطبّق هذا الاتفاق على الإقليم الجمركي لكل من الطرفين
كما هو محدد بموجب الآحكام القانونية والتنظيمية الداخلية
لكل منهما.
المادة 14
الدخول حيّز التنفيذ والإنهاء

1. يدخل هذا الاتفاق حيّز التنفيذ في اليوم الأول من
الشهر الثاني الموالي لتاريخ آخر الإخطارات التي يبلغ
بموجبها كل طرف الطرف الآخر ء عبر القناة الدبلوماسية.
بإتمام الإجراءات الدستورية المطلوبة لهذا الغرض.

2 يسري هذا الاتفاق لمدة غير محددة. ويجوز لكل من
الطرفين إنهاء العمل به في أي وقت بواسطة إخطار عبر
القناة الديلوماسية.

3 وينتهى العمل بالاتفاق بعد ثلاثة (3) أشهر من
تاريخ تبليغ الطرف الآخر بذلك. غير أنٌ الإجراءات الجارية
وقت إلغائه؛ يتم إتمامها وفقا لأحكام هذا الاتفاق.

4 يجوز تعديل هذا الاتفاق باتفاق كتابى مشترك.
وتدخل التعديلات حيّز التنفيذ حسب نفس الإجراء المطبق
على هذا الاتفاق.

وإثباتا لذلك. قام الموفقّعان أدناه المفوّضان قانونا
لهذا الغرض من طرف حكومتيهماء بتوقيع هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر فى 2 ديسمبر سنة 2010.

من نسختين أصليتين باللغتين العربية والإنجليزية؛
وللنصين نفس الحجية.
عن حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة
الّيمقراطيّة الشعبيّة

عن حكومة الولايات
المتحدة الأمريكية

محمد عبدى بودربالة

المدير العام للجمارك

دافيد بيرس

سفير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

