9 الموافق 22 يناير سنة 2018 يتضمن في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة البريد والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكتنولوجيات يرسم مايآتي :

والرقمنة من ميزانية التسيير بموجب ," .

قانون المالية لسنة 2018. المادة الأولى: توزعالاعتماداتالمقدر مبلغها
بمليارين وثلاثمائة و أربعة وأربعين مليونا وستمائة
وأربعة وأربعين ألف دينار (2.344.644.000 دج)
والمخصصة لوزيرة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018 طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير الماليةووزيرةالبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة.؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 22 يناير سنة 2018.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول. أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكتنولوجيات والرقمنة لسنة 2018
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

رقم الابواب العناوين الاعتمادات الخصصة (مج)
الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 10.0.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 11)0..00
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 2.0
مجموع القسم الأول 38.0

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 400.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية ... 0 000.مم6

1.07 جمادى الأولى عام 1439ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

4 فبراير سنة 2018

الجدول الملحق (تابع)
الاعتمادات المخصصة ( دج )
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.0000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى ب 8021.00
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 0 9117000

مجموع القسم الثالث 1-00

القسم الرابع
الأدوات وتسيير الملصالح
ة المركزية - تسديد النفقات... ّ 11110
ة المركزية - الأدوات والأثاث ب 1.0
ة المركزية - اللوازم 4.0
ة المركزية - التكاليف الملحقة 1610
ة المركزية - الألبسة 200.000
ة المركزية - حظيرة السيارات ب 2.000
ة المركزية - الإيجار 200000
رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 40.000

مجموع القسم الرابع 4.0

القسم الغامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1.0

11.0.0

إعانات التسيير

إعانة للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال-
2.00.000
15]3.000.000

405.0.0

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1000

1.00.0

مجموع العنوان الثالث 909.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 07

الجدول الملحق (تابع)

0

العناوين
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة لمركز الدراسات والبحث في الاتصالات السلكية
واللاسلكية و تكنولوجيات الإعلام والاتصال
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
الجسدية

7 جمادى الأولى عام 1439ه

4 فبراير سنة 2018

الامتمادات اللخصسصة (دج )

3.0

3.0

37.000. 0
37.000. 0
40..00

949.0

440..0.0

40.0.0

10.00.00

1... .00

400.0

36.0

36.0

7 جمادى الأولى عام 1439ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

4 فبراير سنة 2018

الجدول الملحق (تابع)

العنا

القسم
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية التابعة

" 9" " 2 0 1" ا 8"

م م م !]مم

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
خبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

ٌ

القسم الغامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الامتمادات المخصصة لوزيرة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات ِ

الامتمادات اللخصسصة (دج )

12.000.0

2240.00.00

28.0

2740

8.0
1.0.0
5700.000
18.0.0
1..)0.0
7.600.000

30.00

400.0

4.0

11.0.0
11.0.0
1. - 0
1. - 0

24440

2.40

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 07 التحمدم الوالى حلي 1665

4 فبراير سنة 2018

