الطيب لوح

7

قرار مؤؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 25
فبراير سنة 2018, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني للدراسات
والتحاليل الخاصة بالسكان والتنمية.

بموجب قرار مؤّرخ في 9 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 25 فبراير سنة 2018, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني للدراسات والتحاليل الخاصة
بالسكان والتنمية.؛ تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم رقم
64-84 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1404 الموافق 10
مارس سنة 1984 الذي يجعل المعهد الوطني للدراسات
والتحاليل الخاصة بالتخطيط مركزا وطنيا للدراسات
والتحاليل الخاصة بالتخطيط:, المعدل والمتمم,؛ كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

- ممثلو الوزير المكلف بالداخلية :

- السيد زغبيب يزيد مدير ؛ رئيساء

لسيد درامشي محمد أمين؛ مفتش, عضواء
لسيد فراري محمد. مدير ؛ عضوا.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية :

-السيدة ساعد خديجة.؛ مديرة. عضوا.

- ممثل الوزير المكلف بالبحث العلمي :

-السيد سى يوسف محمد مدير دراسات؛ عضوا.

- ممثل الوزير المكلف بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي :

- السيدة بغدادي أمينة إكرام؛ مكلفة بالدراسات
والتلخيص. عضوا.
- ممثل الوزير المكلف بالصحة والسكان :
- السيد والي عمر ء مدير . عضوا.
- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة :
- السيد تيفوري أمحمد. مدير ؛ عضوا.

يسري مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ 24 مارس
سنة 2018.

9 التجارة

