للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشّعبية.

قانون عضوي رقم 02-8 مؤرخ في 6 جمادى الثانية
عام 9 الموافق 4 مارس سنة 2018, يعدل ويتمم
القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر
عام 9 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلسر الدولة وتنظيمه وعمله.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور .ء لا سيما المواد 136 (الفقرة 3)
و137 (الفقرة 2) و 141 و142 و144 و161 و 171 (الفقرتان 2 و3)
و172 و186 (الفقرة 2) و 191 (الفقرة 3) منه؛

- و بمقتضى القانون ا لعضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4
صفر عام 9 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله.؛ المعدل

والمتمم؛

9 جمادى الثانية عام 9ه
7مارس سنة 2018 م

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 26 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 13 فبراير سنة
28

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي
- محمد حبشي, نائبا للرئيس»
- حنيفة بن شعبان؛ عضواء
- عبد الجليل بلعلى؛ عضواء
- براهيم بوتخيل. عضواء
- حسين داود. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- محمد ضيف. عضواء
- إسماعيل بليت؛ عضواء
- الهاشمي براهمي؛ عضواء
- فوزية بن قلة. عضواء

- كمال فنيش, عضوا.

- و بمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في 21
رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
القانون الأساسي للقضاء؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ في 10
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة 2005
والمتعلق بالتنظيم القضائي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤّرخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,»

- وبعد الأخذ بر أى المجلس الدستورى.9 جمادى الثانية عام 9ه
7 مارس سنة 2018 م

يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى تعديل
وتتميم القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام
9 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات
مجلس الدولة وتنظيمه وعمله؛ المعدل والمتمم.

الماذة 2 : تعدل وتتمم المواد الأولى و3 و4و14 من
القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419
الموافق 30 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر
"المادة الأولى : يحدد هذا القانون العضوي اختصاصات
مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. طبقا للمواد 136 و1429 و 161

1

و171 و172 من الدستور ".
"المادة 3 : مع مراعاة أحكام المادة 107 من الدستورء
يحدد مقر مجلس الدولة فى الجزائر العاصمة ".

"المادة 4 : يبدي مجلس الدولة رأيه في مشاريع
القوانين ومشاريع الأوامر . حسب الشروط التي يحددها هذا
القانون العضوي والكيفيات المحددة ضمن نظامه الداخلي ".

"المادة 14 : ينظم مجلس الدولة. لممارسة اختصاصاته
ذات الطابع القضائي؛ في شكل غرف؛ ويمكن تقسيم هذه
الغرف إلى أقسام.

ولممارسة اختصاصاته ذات الطابع الاستشاري؛
ينظم فى شكل لجنة استشارية ".

المادّة 3 : يعدل عنوان الفصل الرابع من الباب الثالث
من القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام
9 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه. ويحرر

" الفصل الرابع
المادّة 4 : تعدل وتتمم أحكام المواد 35 و36 و37 و38
و39 و40 و41 و41 مكرر و41 مكرر3 من القانون العضوي

رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو
سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 35 : يتداول مجلس الدولة فى المجال الاستشاري
في شكل لجنة استشارية ".

"المادة 36 : تبدي اللجنة الاستشارية رأيها في مشاريع
القوانين و مشاريع الأوامر ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

"المادة 37 : يرأس اللجنة الاستشارية رئيس مجلس
الدولة. وتتشكل من محافظ الدولة وروّساء الغرف. وثلاثة
(3) مستشاري الدولة؛ يتم تعيينهم من قبل رئيس مجلس
الدولة.

تصح اجتماعات اللجنة الاستشارية بحضور نصف
عدد أعضائهاء على الأقل.

يمكن الوزراء أن يشاركوا بأنفسهم أو يعينوا من
يمثلهم في الجلسات المخصصة للفصل في القضايا التابعة
لقطاعاتهم. حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 39
أدناه ".

"المادة 38 : تدرس اللجنة الاستشارية. فى أقصر

الآجال, مشاريع الأوامر ومشاريع القوانين في الحالات
الاستثنائية التى ينبه الوزير الأول على استعجالها ".

"المادة 39 : يعين ممثلو كل وزارة الذين يحضرون
جلسات اللجنة الاستشارية في القضايا التابعة لقطاعاتهم؛
من بين أصحاب الوظائف العليا برتبة مدير إدارة مركزية؛
على الأقل ".

"المادة 40 : تخضع الإجراءات ذات الطابع القضائي
أمام مجلس الدولة لأحكام قانون الإجراءات المدنية

والإدارية ".

"المادة 41 : يتم إخطار مجلس الدولة بمشاريع
القوانين ومشاريع الأوامر من قبل الأمين العام للحكومة بعد
مصادقة الحكومة عليها وتكون مرفقة بجميع عناصر
الملف المحتملة ".

"المادة 41 مكرر : بعد استلام الملف المذكور في المادة
1 أعلاه. يعين رئيس مجلس الدولة, بموجب أمرء أحد
أعضاء اللجنة الاستشارية, مقررا ".

"المادة 41 مكرر 3 : تتخذ مداو لات اللجنة الاستشارية
بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين؛ و فى حالة تعادل
الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا ".

المادّة 5 : ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1439 الموافق

4مارس سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

