0 جمادى الأولى عام 9ه
7 فبراير سنة 2018 م

قرار مؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15
يناير سنة 2018 يتضمن تجديد تشكيلة لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية
لوزارة الاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 15 يناير سنة 2018, تجدد تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة الاتصالء
حسب الجدول الآتي :

إلياس بوالريش (رئيسا)

محمد مشدن

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

قراران مؤرخان في 22 ربيع الأول عام 1439 الموافق
1 ديسمبر سنة 2017 يتضمنان اعتماد هيئتين

بموجب قرار مؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1439
الموافق 11 ديسمبر سنة 2017, تعتمد الهيئة الخاصة
لتنصيب العمال المسماة " قوة جوب ". الكائنة بمركز
الأعمال القدس,. محل رقم 12-11, الشراقة. الجزائر. طبقا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007
الذي يضبط شروط وكيفيات منع الاعتماد للهيئات
الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها و يحدد دفتر الأعباء
النموذجي المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب
العمال.

بموجب قرار مؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1439
الموافق 11 ديسمبر سنة 2017, تعتمد الهيئة الخاصة
لتنصيب العمال المسماة " أو مبرانت أر أش ". الكائنة
بحي 20 أوت 1955, التعاونية العقارية للمجاهدين رقم
3. بثر خادم, الجزائر, طبقا لأحكام المادة 14 من
المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط
وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال
وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجى المتعلق
بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال. 0

7

قرار مؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1439 الموافق 11
ديسمبر سنة 2017 يتضمن تجديد اعتماد هيئة
خاصة لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1439
لموافق 11 ديسمبر سئة 2017, يجدد اعتماد الهيئة
لخاصة لتنصيب العمال المسماة " خليفى عبد النور
كريم ", الكائنة بالتعاونية رقم 3, لولوجي, القبة.
لجزائر, طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم
123-7 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 8 الموافق 24
أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح
لاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها
ويحدد دفتر الأعباء النموذجي المتعلق بممارسة الخدمة
لعمومية لتنصيب العمال.

71

