‏7 جمادى الأولى عام 9ه
4 فبراير سنة 2018 م

‏مرسوم تنفيذي رقم 66-18 مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 13 فبراير سنة 2018. يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في 20
صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة.

‏إن الوزير الأول

‏- بناء على تقرير وزير الطاقة.

‏- وبناء على الدّستور ؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة؛

‏يرسم ما يأتي :

‏المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في 20 صفر
عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة.

‏المادّة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 302-15 المؤرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر
سنة 2015 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

‏"المادّة 2: يمارس و زير الطاقة صلاحياته. بالاتصال
مع هيئات الدولة و أجهزتها والوزارات المعنية. في ميادين

‏تطوير الطاقات المتجددة الموصولة بالشبكة
الكهر بائية الوطنية والطاقة النووية؛
حال الباقي بدون تغيير)...
المادّة 3 : تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ في 20 صفر عام 1437
الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ وتحرر7 جمادى الأولى عام 9ه
4 فبراير سنة 2018 م

"الما 5: يقوم وزير الطاقة. في مجال الكهرباء والطاقة
النووية والتحكم في الطاقة والفعالية الطاقوية. بما يآتي :

- يحدد برامج تطوير قدرات إنتاج الكهرباء
مهما كان مصدرها ونقل الكهرباء والغاز. ويتأكد
من إنجازهاء

- يحدد مع الهيئات المعنية برامج الكهربة والتوزيع
العمومي للغاز الطبيعي, ويسهر على إنجازهاء

- يبادر بكل التدابير والأعمال المتعلقة بالتحكم في
استخدام الطاقة والفعالية الطاقوية. ويحدد البرنامج الخاص
بذلك, ويسهر على تنفيذه عن طريق التدقيق الطاقوي
والتنظيم الخاص بذلك»

- يضمن مراقبة التجهيزات كثيرة الاستهلاك
للطاقة,؛ ويقترح الأعمال الملائمة بالاتصال مع الهيئات
المعنية.

- يبادر بالدراسات ويقترح برامج تطوير الطاقة
النووية".

المادّة 4: تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 302-15 المؤّرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق 2
ديسمبر سئة 2015 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآأتى:
"المادّة 8 : يتولى و زير الطاقة. فى المجال الاقتصاديء

يبادر بكل الدراسات والأعمال المتعلقة بالطاقة ".
المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبيّة
حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1439 المرافق
3 فبراير سنة 2018

أحمد أويحيى
71

