5 جمادى الثانية عام 9 هه

لج او 7
لواح ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد

قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 9 الموافق 31 ديسمبر سنة 2017 يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي مصالح الوزير الأول.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 31 ديسمبر سنة 2017, تجدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
لأعضاء المختصة بأسلاك موظفي مصالح الوزير الأول. حسب الجدول أدناه :

لمتصرفون

لمهندسون في الإعلام الآلي

لمهندسون في الإحصائيات

لمفتشون التقنيون المتخصصون في المواصلات
لسلكية واللاسلكية الوطنية

لمترجمون التراجمة

لوثائقيون أمناء المحفوظات

- مساعدو المتصرفين

- مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي

- مساعدو المهندسين في المخبر والصيانة

أورحمون فيصل | بومجيرك عامر | . بن مريجة

- ملحقو الإدارة

- التقنيون في المخبر والصيانة

- مساعدو التقنيين المتخصصين في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية

- التقنيون في الإعلام الآلي

- الكتاب ا ا

- المحاسبون الإداريون

- أعوان الاستغلال التقني في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية

- أعوان الإدارة

- المعاونون التقنيون في الإعلام الآلي

بن عمرة نصيرة | صيفي مصطفى | عصماني فريدالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

