7

مرسوم تنفيذي رقم 94-18 مؤرخ في أول رجب عام
9 الموافق 19 مارس سنة 2018 يعدّل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 204-16 المؤرّخ في 20
شؤّال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة2016
والمتضمن إنشاء مؤسسة استشفائية جهوية
للأمن الوطني بوهران ويحدد تنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
لتهيئة العمرانية.
- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
لفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 129-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث
الاستشفائي الجامعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 322-10 المؤرخ
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة للأمن الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 323-10 المؤرخ
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين
الشبيهين للأمن الوطني؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 204-16 المؤرخ
في 20 شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية الجهوية للأمن
الوطني بوهران وتحديد تنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيني رقم 204-16 المؤرخ في 20 شوال عام
7 الموافق 25 يوليو سنة 2016 والمتضمن إنشاء
المؤسسة الاستشفائية الجهوية للأمن الوطني بوهران
وتحديد تنظيمها وسيرها.

المادّة 2 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 204-16 المؤرخ
في 20 شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016
والمذكور أعلاه؛ بمادة 5 مكرر تحرر كما يأتي:

"المادة 5 مكرر : يمكن اعتماد جزء من هياكل
المؤسسة الاستشفائية بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالداخلية والوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
المكلف بالصحة,؛ قصد ضمان نشاطات استشفائية

جامعية.

ويمكن أن يستخدم كميدان للتكوين والتربص الطبي
وشبه الطبي والتسيير الاستشفائي بناء على اتفاقيات مع
مؤسسات التكوين".

المادّة 3 : تتمم أحكام المادة 7 من المرسوم التنفينذي
رقم 204-16 المؤرخ في 20 شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو
سنة 2016 والمذكور أعلاه. كما يأتى:

"المادة 7: ......... ( بدون تغيير حتى )
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العاليء

1

( الباقي بدون تغيير) ا
المادّة 4: تتمم أحكام المادة 18 من المرسوم التنفيني

رقم 204-16 المؤرخ في 20 شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو
سنة 2016 والمذكور أعلاه. كما يأتى:

"المادة 18 : يضم المجلس الطبي :
- مسؤولي المصالح الطبية.

- ممثل (1) عن المستخدمين الاستشفائيين الجامعيين ؛

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذني رقم 204-16 المؤّرخ في 20 شوال عام 1437 الموافق
5 يوليو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى:الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

"المادة 23 : .......... ( بدون تغيير)

في باب الإيرادات :

- الإعانة الممنوحة من الدولة؛

- مساهمة الهيئات والمؤسسات العمومية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

-مساهمة التعاضدية العامة للأمن الوطني؛

- المساهمة المحتملة للجماعات المحلية.

- المساهمة المحتملة من المرضى فيما يتعلق
بالفحوصات والكشوفات والعلاج والمعاينات التي
يستفيدون منها بصفة خارجية؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

17

( الباقي بدون تغيير) ...
المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في أول رجب عام 1439 الموافق 19
مارس سنة 2018.

أحمد أويحيى
7

