الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1439
الموافق 17 ديسمبر سنة 2017, يحدد التنظيم
الداخلي لهياكل الهيئة الوطنية للوقاية من
الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتها.

إنّ و زير الدفاع الوطني؛

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

ووزير العدل. حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 261-15 المؤرخ في
4 ذي الحجة عام 1436 الموافق 8 أكتوبر سنة 2015 الذي
يحدد تشكيلة وتنظيم وكيفيات سير الهيئة الوطنية
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتها.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأوّل عام 5 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- وبمقتض المرسوم التذ لتنفيذي رقم 332-4 لمؤّرّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
الرئاسي رقم 261-15 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1436
الموافق 8 أكتوبر سنة 2015 والمذكور أعلاه ؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد التنظيم الداخلي لهياكل الهينئّة الوطنية للوقاية
من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتها.

المادة 2: يدير المديرية العامة مدير عام؛ وتزود
بأمانة ومصلحة الإدارة العامة.

6 جمادى الثانية عام 1439 ه
4مارس سنة 2018م

المادة 3 : تشتمل مصلحة الإدارة العامة على :

- مكتب الموارد البشرية.

- مكتب المالية والوسائل.

- مكتب الوقاية والأمن.

المادة 4 : تشتمل مديرية المراقبة الوقائية واليقظة
الإلكترونية على :

- مصلحة المراقبة الإلكترونية.

- مصلحة المتابعة والتحليل والتعاون.

ويلحق بالمديرية مركز العمليات التقنية والملحقات
الجهوية.

المادة 5 : تشتمل مصلحة المراقبة الإلكترونية على :

- مكتب تنسيق النشاطات.

- مكتب مراقبة الاتصالات السلكية واللاسلكية.

- مكتب مراقبة شبكة الإنترنت.

المادة 6 : تشتمل مصلحة المتابعة. التحليل والتعاون

- مكتب جمع ومركزة استغلال المعلومات.

- مكتب الوقاية والمتابعة.

- مكتب الاتصال والتعاون.

المادة 7: يشتمل مركز العمليات التقنية على :
- مكتب أنظمة المراقبة الهاتفية.

- مكتب أنظمة مراقبة الإنترنت.

- مكتب أنظمة التموقع الجغرافي ومراقبة الاتصالات
عبر الأقمار الصناعية.

- مكتب الدعم التقني.

المادة 8 : تشتمل الملحقة الجهوية على :
- مكتب الإدارة العامة.

ب المراقبة الإلكترونية.

ب المتابعة والتحليل.

ٍ ات التقنية.6جمادى الثانية عام 9ه
4+مارس سنة 2018م
المادة 9 : تشتمل مديرية التنسيق التقني على :
- مصلحة الدراسات والخبرات القضائية ؛
- مصلحة منظومة الإعلام.

المادة 10 : تشتمل مصلحة الدراسات والخبرات
القضائية على :

- مكتب التقنيات الرقمية والخبرات القضائية.
- مكتب قاعدة المعطيات التحليلية.

- مكتب الدراسات والإحصائيات.

المادة 11 : تشتمل مصلحة منظومة الإعلام على :
- مكتب الأبحاث والتطويرء

- مكتب إدارة شبكة الإعلام الآلي والعتادء
- مكتب أمن منظومة الإعلام.
المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1439 الموافق 17
ديسمبر سنة 2017.
عن وزير الدفاع الوطني»
نائب وزير الدفاع الوطني»
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح
المحلية والتهيئة العمرانية

وزير العدل»
حافظ الأختام

نور الدين بدوي الطيب لوح

وزارة المالية

