عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم تنفيذي رقم 109-18 مؤرخ في 18 رجب عام
9 الموافق 5 أبريل سنة 2018 يعدّل ويتمقم
المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الداخلية و الجماعات المحلية.

إن الوزير الأول

4 جب عام 1439 ه
1 أبريل سنة 2018 م

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعا
لتهيئة العمرانية.؛
- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99 و 143
لفقرة 2) منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
فى 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ
في 10 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في 10 جمادى
الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

الماذة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادّة الأولى
من المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤَرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛ تحت سلطة
الوزير ؛ على ما يأتي :

3- المفتشية العامة التي تحدد مهامها وتنظيمها

وسيرها بموجب مرسوم تنفيذي»
(بدون تغيير حتى)
- المديرية العامة للجماعات المحلية.
- المديرية العامة لتهيئة الإقليم وجاذبيته.

1

(الباقي بدون تغيير) الات4 جب عام 1439ه
1 أبريل سنة 2018م

المادّة 3: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 104-14
المؤْرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس
سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ بمادة 4 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 4 مكرر : تشتمل المديرية العامة لتهيئة
الإقليم وجاذبيته؛ على ما يأتي :
العامة لتهيئة الإقليم؛ وتتكون من :

1- المديرية الفرعية للدراسات والمخططات
الاستشرافية.

2- المديرية الفرعية للدراسات والأدوات النوعية.

ب) مديرية الأشغال الكبرى لتهيئةالإقليم؛
وتتكون من :

1- المديرية الفرعية لترقية الإقليم وإنعاش
الفضاءات؛

2- المديرية الفرعية لمتابعة المشاريع والهياكل
الأساسية الكبرى لتهيئة الإقليم.

ج) مديرية العمل الجهوي والتلخيص والتنسيق.
وتتكون من :

1- المديرية الفرعية للبرمجة الجهوية والتنمية
المحلية المتكاملة,

2- المديرية الفرعية للتوجيه الفضائى والهندسة
الإقليمية للاستثمار.

د) مديرية المتابعة والتقييم وجاذبية الإقليم
وتسويقه؛ و تتكون من :

1- المديرية الفرعية لمتابعة الديناميكيات الإقليمية
وتقييمهاء

2- المديرية الفرعية للجاذبية والتسويق والمورد

المادّة 4 : تستبدل عبارة "وزير أو وزارة الداخلية
والجماعات المحلية" في عنوان المرسوم التنفيذي رقم
104-4 المؤرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12
مارس سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ وفى المادتين 9 و10 منه
بعبارة "وزير أو وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية", حسب الحالة.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 رجب عام 1439 الموافق 5 أبريل
سنة 2018

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

