تتولى الأمانة الدائمة للجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة الموارد المائية السيدة حميدة بن سطا على.
عضوا دائماء والسيد حافظ عبدون, عضوا مستخلفا.

قرار مؤَرّخ في 30 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 18
يناير سنة 2018, يعدل القرار المؤزّخ في 28 ذي
الحجة عام 1438 الموافق 19 سبتمبر سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان
الوطني للسياحة.

بموجب قرار مؤرّخ في 30 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 18 يناير سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 28الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

ذي الحجة عام 1438 الموافق 19 سبتمبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطنى للسياحة. كما يأتى :

"- السيد حسين عمبيس, ممثل الوزير المكلف
بالسياحة؛ رئيساء خلفا للسيد نور الدين أحمد سيدء

1

(الباقي بدون تغيير) ا
كه

