7 جب عام 1439 ه
4أبريل سنة 2018 م

قرار مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 30
ديسمبر سنة 2017 يحدد غابة الاستجمام
طونقة, جزء من غابة القالة. التابعة للأملاك
الغابية الوطنية ببلدية القالة؛ ولاية الطارف.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 عشت سنسة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ
في 6 رمضان عام 7 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي
يحدد النظام القانوئي لرخصة استغلال غابات الاستجمام
وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24
شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات منح رخصة
استغلال غابات الاستجمام وعملهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام القانوني
لرخصة استغلال غابات الاستجمام وكذا شروط وكيفيات
منحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة الاستجمام طونقة.؛
جزء من غابة القالة, التابعة للأملاك الغابية الوطنية ببلدية
القالة, ولاية الطارف.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام طونقة. التابعة
للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
في إقليم بلدية القالة, ولاية الطارف, وهي تمتد على مساحة
5 هكتارات و52 آرا و9 سنتيارات؛ ومحددة بالإحداثيات
المذكورة أدناه :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

ان الممحكة المتة
| سس | حت
اا ل | سي
| سس | حسم
ا | الس
| اس | ست
تاتشك الل

4561
456 3

456 6

الس الس
الاسم مسد

456 5

4567

457 5الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

تحدد غابة الاستجمام طونقة, طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرزسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 30
ديسمبر سنة 2017.

عبد القادر بوعزقي
ل

