الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 جمادى الثانية عام
9 الموافق 7 مارس سنة 2018 يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة

إنّ الوزير الأولء
وو زير الطاقة.؛

ووزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 189-98 المؤدّخ
في 7 صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة 1998 والمتضمن
إنشاء جامعة بومرداس, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-09 المؤرّخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 241-14 المؤرّخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 (الفقرتان 2 و)
من المرسوم التنفيذي رقم 239-09 المؤرّخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل
الترقية إلى رتبة تقني سام في الطاقة والمناجم ومدته
ومحتوى برنامجه.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي في الرتبة
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بعد النجاح في الامتحان
المهني أو عن طريق الاختيار بعد التسجيل في قائمة التأهيل
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي في الرتبة
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بموجب قرار أو مقرر من
السلطة المخول لها صلاحية التعيين, الذي يحدد فيه؛ لا سيما:

- الرتبة المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلى
المحددة في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى و تجديد معلومات الموظفين
والأعوان المتعاقدين المصادق عليه بعنوان السنة المعتبرة.
طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين الت لتكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

- المؤسسة العمومية المعنية بالتكوين التكميلى.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي,. حسب

المادة 4 : يجب أن تبلّغْ نسخة من القرار أو المقرر
المذكورين أعلاه, إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل
عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية إبداء
رأي المطابقة خلال عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ استلام
القرار أو المقرر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في الامتحان
المهني أو الذين تم قبولهم على سبيل الاختيار للترقية إلى
رتبة تقني سام في الطاقة والمناجم, بمتابعة دورة تكوين

تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبأية وسيلة أخرى
ملائمة, عند الاقتضاء.

المادة 7: تضمن كلية المحروقات والكيمياء لدى
جامعة بومرداس التكوين التكميلى.

المادة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل تناوبيء
ويشمل دروسا نظرية وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين الت لتكميلي في رتبة تقني
سام في الطاقة والمناجم بتسعة (9) أشهر.

المادة 10 : يتابع الموظفون خلال دورة التكوين التكميلي
تربصا تطبيقيا مدته شهران (2) في المؤسسات التابعة
لقطاع الطاقة وقطاع الصناعة والمناجم.

المادة 11 : يتم تأطير ومتابعة الموظفين.؛ أثناء
التكوين التكميلي. من طرف أساتذة المؤسسة العمومية
للتكوين و/ أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات
العمومية.

المادة 12 : يلحق بهذا القرار برنامج التكوين التكميلي.
ويتم تفصيل محتواه من طرف المؤسسة العمومية
للتكوين المذكورة في المادة (7) أعلاه.

المادة 13 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين التكميلي
بإعداد تقرير نهاية التكوين حول موضوع له صلة بالوحدات
المدرّسة والمقررة في البرنامج.

المادة 14 : يتم اختيار موضوع التقرير تحت إشراف
مؤطر يختار من بين سلك أساتذة المؤسسة العمومية
للتكوين. ويضمن أيضا متابعة إعداده.

المادة 15 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة و تشمل امتحانات دورية.

المادة 16 : تتم كيفيات تقييم التكوين التكميلي
كالآتى :

4 جب عام 1439 ه
1 أبريل سنة 2018 م

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
الوحدات المدّسة : المعامل 1

- نقطة التربص التطبيقي : المعامل 1.

- نقطة تقرير نهاية التكوين : المعامل 2.

المادة 17 : يتم إعلان النجاح النهائي في التكوين
التكميلي للموظفين الحائزين على معدل عام يساوي أو
يفوق 10 من 20, في التقييم المذكور في المادة 16 أعلاه. من
طرف لجنة نهاية التكوين التي تتكون من :

- السلطة التى لها صلاحية التعيين أو ممثلها المؤهل
قانوناء رئيساء ا

-مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية أو ممثله.

- ممثلين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة العمومية
للتكوين المعنية.

المادة 18 : تبلّغ نسخة من محضر النجاح النهائي
الذي تعدّه اللجنة المذكورة أعلاه.؛ إلى مصالح الوظيفة
العمومية في أجل ثمانية (8) أيام من تاريخ توقيعه.

المادة 19 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي. يسلّم
مدير المؤسسة العمومية للتكوين, شهادة للموظفين الناجحين
نهائيا على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 20 : يرقى الموظفون المعلن عن نجاحهم نهائيا
في دورة التكوين التكميلي في رتبة تقني سام في الطاقة
والمناجم.

المادة 21 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
7مارس سنة 2018.

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

يوسف يوسفي

بلقاسم بوشمال

4 جب عام 1439 ه
1 أبريل سنة 2018م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملحق رقم 1
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة تقني سام في الطاقة والمناجم

1- برنامج التكون النظري
المدة : سبعة (7) أشهر
أ) المناجم / جيولوجيا

الوحدات الحجم الساعي الأسبوعي
تقييم الاحتياطات المنجمية
المتفجرات المستخدمة في المناجم. تفكيك الصخور بالمتفجرات
دراسة الاهتزازات الزلزالية الصادرة عن إطلاق المتفجرات
استعراض وتقييم دراسة تآثير
الإطار القانوني المنجمي للعمل والبيئة
الهيدروجيولوجيا
قانون المناجم
معالجة المعادن وتقييمها
السلامة, والبيئة في المناجم
هندسة المعادن
جيوكيمياء المعادن
استغلال المقالع
القانون الإداري
التحرير الإداري
الإعلام الآلي
الإنجليزية

المجموع

2- التربص التطبيقي

المدة : شهران (2).

الملحق رقم 2
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة تقني سام في الطاقة والمناجم
1- برنامج التكون النظري
المدة : سبعة (7) أشهر
ب) الطاقة

الكهرباء الأساسية

التيار الثلاثي الأقطاب

الإلكترونيك الصناعية 2سا
الطاقات المتجددة 3سا
السلامة الكهربائية 2سا

4 جب عام 1439ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 ريل لس 2018م

الملحق رقم 2 (تابع)

الوحدات الحجم الساعي الأسبوعي | المعامل
كد
مولد التبار الكهربائي المستمر والمتشاوب

قفون الكبرياء
التحرير الإدادي
العلا اللي
الإنجليزية 2سأا 3

المجموع 6سا 23
2- التربص التطبيقي
المدة : شهران (2).
الملحق رقم 3

برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة تقني سام في الطاقة والمناجم
1- برنامج التكون النظردي
المدة : سبعة (7) أشهر.
ج) المحروقات

الرقم الوحدات الحجم الساعي الأسبوعي
1 قانون المحروقات

تنقيب؛ استكشاف في ميدان مناجم المحروقات

لحفر

لمنشآت السطحية وشبكات التجمع

ميكانيك السوائل

لآلات تريو ( 10100081065 )

نقل المحروقات عبر الأنابيب

تخزين المحروقات

تسويق مواد بترولية

مركب تمييع الغاز الطبيعي (6111)

صحة. أمن.؛ بيئة ( 11518 فى ميدان المحروقات

ب ب

ضبط وتعداد المحرو قات

بم انب اح إمناه اد ام ا صا

القانون الإداري
التحرير الإداري
الإعلام الآلي
الإنجليزية

المجموع
2- التربص التطبيقي :

المدة : شهران (2).

4 جب عام 1439ه
1 أبريل سنة 2018م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدي

