1

مرسوم تنفيذي رقم 104-18 مؤرخ في 11 رجب عام

9 الموافق 29 مارس سنة 2018, يتضمن إنشاء

مواقع الرسو للصيد البحري الحرفي وتسييرها

وكيفيات استعمالها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق
بالصيد البحري وتربية المائيات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل و تثمينه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرخ في
3ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017 والمتضمن
مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01 المؤؤرخ
في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمن إنشاء مديريات للصيد البحري والموارد
الصيدية في الولايات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-02 المؤرخ
في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة 2002 الذي
يحدد تنظيم الغرفة الوطنية للصيد البحري وتربية
المائيات وسيرها ومهامهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 351-06 المؤرخ
فى 12 رمضان عام 7 الموافق 5 أكتوبر سنة 2006 الذى
يحدد شروط إنجاز المسالك الجديدة الموازية للشاطئ»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 206-07 المؤرخ
في 15 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 30 يونيو سنة
7 الذي يحدد شروط وكيفيات البناء وشغل الأراضي
على الشريط الساحلى وشغل الأجزاء الطبيعية المتاخمة
للشواطئ وتوسيع المنطقة موضوع منع البناء عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -427 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 مكرر1 من
القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422
الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى إنشاء مواقع الرسوّ للصيد البحري الحر في
وتسييرها وكيفيات استعمالها.

الفصل الأول
إنشاء موقع الرسق

المادة 2 : تعين مواقع الرسو وفقا للشروط الآتية :

- وجود نواة لنشاط الصيد البحري الحر فيء

- عدم وجود أي بنية تحتية مينائية قابلة للاستعمال
بالقرب من الموقع المقرر إنشاؤّة.

- تشبع البنية التحتية المينائية القريبة من الموقع
المقرر لإنشاء موقع الرسقء

- إمكانية إنجاز المباني والمنشآت والتجهيزات
المنصوص عليها في أحكام المادة 7 أدناه.

- عدم وجود كوابل تحت الماء ومواقع إنزال كوابل
المواصلات السلكية واللاسلكية.

7 جب عام 1439 ه
4أبريل سنة 2018 م

المادة 3 : يمكن المبادرة بإنشاء موقع الرسؤ من
طرف :

- مديرية الصيد البحري والموارد الصيدية الولائية
المختصة إقليمياء

- المجلس الشعبي البلدي المعني.

المادة 4: يرفق اقتراح إنشاء موقع الرسو بما يأتي :
- دراسة اجتماعية واقتصادية.
- الموقع المبرمج لموقع الرسو مع تحديد معطيات
التمركز.
يودع طلب إنشاء موقع الرسو لدى أمانة اللجنة
الولائية المذكورة في المادة 5 أدناه.
المادة 5 : تنشاً لدى الوالي المختص إقليمياء لجنة
مكلفة بدراسة طلبات إنشاء مواقع الرسئ'.
يرأس اللجنة الوالي أو ممثله. وتضم:
البحري؛

-مدير
- مدير النقلء
- مدير أملاك الدولة.
- مدير السياحة.
- مدير الأشغال العمومية.
لمصلحة الوطنية لحراس السواحل.
غرفة الولائية للصيد البحري وتربية المائيات.
لمجلس الشعبي الولائي المعنيء
لمجلس الشعبي البلدي المعني.

يمكن اللجنة الاستعانة بكل شخص يمكنه مساعدتها
في أشغالها.

يعين أعضاء اللجنة بموجب قرار من الوالي.

تتولى مصالح مديرية الصيد البحري أمانة اللجنة.

تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق عليه.

المادة 6 : تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من
رئيسها كلما دعت الحاجة إلى ذلك.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماع.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول أعمال الاجتماع
والملفات إلى أعضاء اللجنة قبل سبعة (7) أيام؛ على الأقل.
من تاريخ الاجتماع.

المادة 7 : ينشاً موقع الرسو بموجب قرار من الوالي
المعنى بناء على اقتراح من اللجنة.

يحدد قرار الإنشاء موقع وحدود ومساحة موقع الرسو
وكذا المنشآت والتجهيزات التي سيتم إنجازها فيه.

7 جب عام 1439 ه
4أبريل سنة 2018 م

ترسل نسخة من قرار إنشاء موقع الرسق إلى الوزير
المكلف بالصيد البحري.

المادة 8 : تتضمن تهيئة موقع الرسؤ مايأتي :

-سطح مائل يسمح بنزول القوارب إلى الماء أو
خروجها منه.

- أرضية لاستخراج القوارب إلى اليابسة.

- جهاز للجر أو أي جهاز آخر لاستخراج القوارب إلى
ليابسة.

- مسلك للمرورء

- سياج وغرف خاصة بمعدات الصيادين؛ عند
لاقتضاءء؛

- كل بنية تحتية أو تسهيلات ذات صلة بنشاطات
لصيد البحري والإنزال و/ أو تثمين منتجات الصيد
لبحري.

الفصل الثاني
تسيير مواقع الرسقّ واستعمالها

المادة 9 : تتولى الغرفة الولائية للصيد البحري
وتربية المائيات المختصة إقليميا تسيير مواقع الرسق.

وتكلف بهذه الصفة على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد نظام داخلي لاستعمال موقع الرسوّ؛ مصادق
عليه من طرف مديرية الصيد البحري المختصة إقليمياء

- السهر على حسن استعمال موقع الرسوّء

- إعداد وتسليم تراخيص استعمال موقع الرسّء

- استشارة مجموع مستعملي موقع الرسق من أجل
حل أي نزاع يتعلق باستعمال موقع الرسوء أو من أجل إعداد
أي قاعدة خاصة بسيره.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

المادة 10 : يمكن الغرفة الولائية للصيد البحري
وتربية المائيات؛, في إطار ممارسة مهامها المذكورة في
المادة 9 أعلاه. تعيين مسير لموقع الرسقّ يكلف بما يأتي:

- المحافظة على منشآت وتد تجهيزات موقع الرسق
وصيانتهاء

- مسك يومي لسجل تسيير موقع الرسوّ المنصوص
عليه فى المادة 11 أدناه؛

- كل مهمة أخرى تتعلق بتسيير موقع الرسق.

المادة 11 : ينشاً سجل خاص بتسيير موقع الرسقء
مرقم ومؤشر عليه من طرف إدارة الصيد البحري والموارد
الصيدية للولاية المعنية؛ ويتضمن ما يأتي :

- قائمة الصيادين المرخص لهم استعمال موقع
الرسق وكذا قواربهم؛

- حركة القوارب داخل موقع الرسّء

- جرد خاص بتجهيزات ومنشآت موقع الرسّء

- مجموع المقررات التنظيمية أو الوظيفية المطبقة
على موقع الرسؤوّ.

المادة 12 : يخضع استعمال موقع الرسوّ من قبل
مهنيي الصيد البحري الحر في لترخيص تسلّمه الغرفة
الولائية للصيد البحري وتربية المائيات.

تحدد شروط إعداد ترخيص استعمال موقع الرسؤّ
وكذا نموذجه.؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالصيد
البحري.

المادة 13 : يجب أن تتطابق مواقع الرسو الموجودة
مع أحكام هذا المرسوم؛ في أجل سنتين (2).

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِية.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1439 الموافق 29 مارس
سنة 2018

أحمد أويحيى

