6جمادى الثانية عام 9 ه
4مارس سنة 2018 م

اتفاقتات واتفاقات دولينة

مرسوم رئاسي رقم 74-18 مؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 25 فبراير سنة 2018 يتضمن التصديق على
دستور واتفاقية الاتحاد الإفريقي للاتصالات (الكاب. ديسمبر سنة 1999, مراجعة. هاراري سنة 2014).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛
- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على دستور واتفاقية الاتحاد الإفريقي للاتصالات (الكاب. ديسمبر سنة 1999, مراجعة. هاراري سنة
2014

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يصدّق على دستور واتفاقية الاتحاد الإفريقي للاتصالات (الكاب. ديسمبر سنة 1999, مراجعة. هاراري
سنة 2014), وينشران في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرزسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 25 فبراير سنة 2018.
عبد العزيز بوتفليقة

دستور واتفاقية الاتحاد الإفريقي للاتصالات
(الكاب. ديسمبر 1999, مراجعة. هار اري سنة 2014)

الفصل الأول : أحكام أساسية

لمادة الأولى : تعريفات

لمادة 2 : تأسيس الاتحاد

ادة 3 : أهداف الاتحاد

دة 4 : تشكيل الاتحاد ...

لمادة 5 : مقر الاتحاد

لمادة 6 : اللغات الرؤسميّة للاتحاد ..
الفصل الثاني : هيكلة الاتحاد

ادة 7 : هيئات الاتحاد

دة 8 : مؤتمر المندوبين المفوضين
دة 9 : مجلس الإدارة

دة 10 : المؤتمر التقني وللتنمية

لما
لما
لما
لما3

3

ذا ا ا ا ل ل

لما

لما

3

3

6

3

3

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

لث: النظام الأساسي للاتحاد وأدواته

: لنظام الأساسي للاتحاد

: أدوات الاتحاد

: الحقوق السيادية للدول الأعضاء في الاتحاد ....
: حقوق وواجبات الدول الأعضاء والأعضاء المنتسبين
: التصديق على الدستور والاتفاقية

:الانضمام إلى الدستور والاتفاقية

:الأنظمة الداخلية للاتحاد
ادة 20 : تعليق العضوية وفقدان

: إعادة إدماج عضو

ادة 22 : تنفيذ أدوات ووثائق الاتحاد
الرابع : مالية الاتحاد

دة 23 : الموارد المالية للاتحاد
ادة 24 : نفقات الاتحاد

ادة 25 :

ادة 26 :

دة 7:27

دة 28 : النظام المالي للاتحاد
ادة 29 : حسابات وعملة الاتحاد
دة 30 : الإعفاء

ادة 31 : علاقات الاتحاد مع الاتحاد الإفريقي
دة 32 : علاقات الاتحاد مع المنظمات الدولية الأخرى
دة 33 : التعاون التقن

دة 34 : تسوية الخلافات

دة 35 : إنهاء العمل بالدستور والاتفاقية
دة 36 : تعديل الدستور
دة 37: دخول الدستور والاتفاقية حمّز التنفيذ

دة 38: التوقيع على الدستور والاتفاقية وإيداعهما

6جمادى الثانية عام 9 هه
4مارس سنة 2018 م

6جمادى الثانية عام 9ه
4مارس سنة 2018 م

الديباجة

إن المندوبين المفوضين من طرف حكومات الدول
الأعضاء في الاتحاد الإفريقي للاتصالات, المجتمعين في
دورة غير عادية بكيب تاون. جنوب إفريقياء في 6 و 7
ديسمبر سنة 1999, وبهاراري يومي 9 و10 يوليو سنة
14

- وعيا منهم بالأهمية الآأساسية للاتصالات من أجل
الحفاظ على السلم والتنمية الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية للمنطقة.

- ووعيا منهم بضرورة ضمان مصالح إفريقيا فيما
يتعلق بالاتصالات في ظل بيئة عالمية جديدة يطبعها
تحرير القطاع وعولمة الاقتصادء

- ووعيا بضرورة إعادة هيكلة الاتحاد الإفريقي
للاتصالات من أجل تكييفه مع السياق العالمي
الجديد وزيادة فعاليته من أجل رفع تحديات
الألفية الثالثة؛

- ووعيا بإرادة الدول الأعضاء فى تعزيز التعاون فى
مجال الاتصالات من أجل تحقيق إدماج القارة الإفريقية في
مجتمع المعلومات العالميء

- وقناعة منهم بضرورة :

- تطوير شبكات وخدمات الاتصالات بصفة منسقة
ومخططة ومتكاملة.؛

- ترقية التطور السريع للاتصالات في إفريقيا قصد
تحقيق ولوج لخدمة شاملة., وكذا الربط التام بين الدول
بالطريقة الأكثر فعلية وفعالية.

- إدماج متعاملي القطاع الخاص في مخطط تطوير
الاتصالات في إفريقياء

قد اتفقوا على ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام أساسية
المادة الأولى
بموجب مفهوم الأدوات القانونية والأساسية للاتحاد
الإفريقي للاتصالات؛, تتخذ المصطلحات الآتي ذكرها معنى
التعاريف المصاحبة لها :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

)1 د ‎١!‏ : اتحاد الدول الإفريقية للاتصالات.

ب)١!١:‏ الاتحاد الإفريقي للاتصالات.

ج) الدستور : الأداة القانونية الأساسية للاتحاد. والذي
يجب أن تتطابق معه كل أدوات الاتحاد.

د) الاتفاقية : أداة قانونية للاتحاد تكقل الدستور.

ه) وثائق الاتحاد : اللوائح والتوصيات والأدوات
القانونية والإدارية المعتمدة من طرف المؤتمر.

و) دولة عضو :

ذ) أي دولة عضو في الاتحاد الإفريقي توقع
وتصدّق على هذا الدستور والاتفاقية أر تنضعغ
إليهما.

تذ) أي دولة إفريقية تصبح عضوا في الاتحاد الإفريقي
تنضمٌ إلى هذا الدستورء

1 أي دولة إفريقية أخرى ليست عضوا في
الاتحاد الإفريقي تتقدم بطلب انضمام إلى الاتحاد.
وتنضم إلى هذا الدستور والاتفاقية بعد موافقة
(3/2) ثلثى أعضاء الاتحاد.

) أي دولة لم تعد عضوا في الاتحاد الإفريقي لكنها لم
تنه العمل بهذا الدستور والاتفاقية.

ز) عضو منتسب:

) أي هيئة تشارك في نشاطات مجال الاتصالات
المعلوماتية أو تهتمٌ بهاء معترف بها لدى دولة عضو في

الاتحاد؛ ويتم قبولها بصفة عضو منتسب في الاتحادء

أ أي هيئة غير معترف بها في بلد إفريقي وليست
دولة عضوا في الاتحاد. لكن انضمامها إلى الاتحاد بصفة
عضو منتسب تت الموافقة عليه من طرف ثلثي (3/2)
الدول الأعضاء في الاتحاد.

ح) المقر : قطعة الأرض أو العمارات أو المحلات أو
البنايات التي يشغلها ويستعملها الاتحاد الإفريقي
للاتصالات,؛ وكذا إقامات الموظفين المنتخبين والموظفين
الآخرين النظاميين للاتحاد.

ط) الاتصالات : كل إرسال أو بث أو استقبال علامات
أو إشارات أو أصوات أو كتابات أو صور أو معطيات أو
معلومات من كل نوع.؛ عن طريق الأسلاك اللاسلكية
الكهربائية أو البصريات أو أجهزة أخرى كهربائية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

ي) الممثل الشرعي : الشخص المعترف به والمرخص
له من قبل مؤتمر المندوبين المفوضين من أجل تمثيل
الاتحاد.

ك) المنطقة : القارة الإفريقية.

ل) الإقليم : الأقاليم الخمسة (5) للقارة الإفريقية كما
هي محددة في الملحق الأول من الاتفاقية.

م) الإدارة : هيئة اتصالات معيّنة من طرف حكومة بلد
من أجل تنفيذ الالتزامات المنصوص عليها في كل من

دستور واتفاقية الاتحاد.

ن) الوفد : كل الممثلين المبعوثين من قبل السلطة
المختصة لدولة عضو من أجل المشاركة في مؤتمر أو
اجتماع ينظّمه الاتحاد. لكل و فد صوت واحد.

س)ملاحظ: شخص مرخص لهأو مدعو
للمشاركة بصفة استشارية في مؤتمر أو اجتماع
منتلم من طرق الاتحاد دون أن يكون له الحق في

ع) تعديل : كل تعديل ناجم عن حذف أو تغيير جزء من

ف) النظام الأساسي والقوانين : النظام الأساسي
والقوانين المنصوص عليها في دستور واتفاقية
الاتحاد.

المادة 2
تأسيس الاتحاد

لقد تمٌ تأسيس الاتحاد الإفريقي للاتصالات
المسقى فيماياتى "الاتحاد" خلال الدورة
الاستثنائية الرابعة (4) لمؤتمر المندوبين المفوضين
للاتحاد الإفريقى للاتصالات فى 7 ديسمبر سنة 1999
خلفا لاتحاد الدول الإفريقية للاتصالات الذي تم
تأسيسه خاال الدورة الثانية عشرة (12) لمؤتمر رؤساء
الدول وحكومات منظمة الوحدة الإفريقية المنعقد
بأديس أبابا في 7 ديسمبر سنة 1977, بصفتها هيئة
مختصة تابعة لمنظمة الوحدة الإفريقية متخصصة فى
مجال الاتصالات. ‎١‏

المادة 3
أهداف الاتحاد

تتمثل أهداف الاتحاد فيما يأتي :

6جمادى الثانية عام 9 هه
4مارس سنة 2018 م

أ) ترقية وتطوير واعتماد سياسات وأطر تنظيم
ملائمة في مجال الاتصالات لإفريقياء

ب) ترقية تمويل تطوير الاتصالات؛

ج) ترقية برامج لتطوير مجتمع المعلومات
الإفريقيء

د) ترقية برامج خاصة للدول الإفريقية الأقل نموا
وتطوير الاتصالات الريفية.

ه) ترقية تطوير الموارد البشرية فى مجال الاتصال
المعلوماتي.

و) إنشاء صناعات الاتصال المعلوماتى وترقيتهاء

ز) تنسيق مواقف واستراتيجيات الدول الأعضاء عند
التحضير للاجتماعات الدولية وخلالهاء

ح) ترقية التنسيق الجهوي في مجال المشاريع
والخدمات ذات القيمة المضافة واعتماد التجهيزات
والمعايير التقنية وانسجام التسعيرات؛

ط) محاولة تنسيق عمليات الدول الأعضاء والأعضاء
المنتسبين فى مجال الاتصالات.

ي) تشجيع التعاون والشراكة بين الدول الأعضاء وبين
الدول الأعضاء والأعضاء المنتسبين.

ك) ترقية وتشجيع تبادل المعلومات والخبرات
والتكنولوجيا ذات الصلة بالاتصال المعلوماتى لمصلحة
جميع الدول الأعضاء وجميع الأعضاء المنتسبين.

ل) مباشرة دراسات في مجال الاتصال المعلوماتي
لمصلحة الدول الأعضاء والأعضاء المنتسبين.

م) مباشرة كل النشاطات التي لم تذكر أعلاه.
والتي من شأنها أن تساعد على تحقيق روّية
ومهام الاتحاد.

المادة 4
تشكيل الاتحاد

يتكون الاتحاد من الدول الأعضاء والأعضاء المنتسبين
كماهو محدد في المادة الأولى (تعريفات).

المادة 5
مقر الاتحاد

1. يكون مقر الاتحاد بكينشاساء جمهورية الكونغو
الديمقراطية.

6جمادى الثانية عام 9ه
4مارس سنة 2018 م

يمكن دولة عضوا غير التي يوجد فيها المقرء أن تمنح
حتضان المقر لمدة لا تتعدى دورتين متتاليتين عاديتين
لمؤتمر المندو بين المفوضين طبقا للشروط المحددة فى

2 يمكن أي دولة عضوا أن تحتضن. بصفة مؤقتة.

مقر الاتحاد, إذا اقتضت الضرورة,؛ و فق الشروط المحددة فى
لاتفاقية.

3 بموجب مفهوم الدستور والاتفاقية سيتم تفسير
لإشارة إلى مقر الاتحاد على أنها إشارة للمقر المؤقت الذي
تحتضنه دولة عضوء طبقا للفقرة 2 من هذه المادة.

المادة 6
اللغات الرزسمية للاتحاد
اللغات الر[سمئيّة للاتحاد هي العربية والإنجليزية

والفرنسية.

الفصل الثاني
هيكلة الاتحاد
المادة 7
هيئات الاتحاد
تتمثل هيئات الاتحاد فيما يأتي :
أ . مؤتمر المندوبين المفوضين.؛
ب . مجلس الإدارة.
ج . المؤتمر ا لتقني و للتنمية؛
د . الآمانة العامة.

المادة 8
مؤتمر المندو بين المفوضين

1 . يعتبر مؤتمر المندوبين المفوضين. الذي يدعى
فيما يأتي "المؤتمر". الهيئئّة العليا للاتحاد. ويتشكل من
وفود الدول الأعضاء المعتمدين بصفة رسمية يرأسها
الوزراء المكلفون بالاتصالات أو أي مندوب مفوض معيّن
من طرف الدول الأعضاء.

2 . يجتمع المؤتمر كل أربع (4) سنوات في دورة
عادية. كما يجتمع المؤتمر في دورة استثنائية بطلب من
مجلس الإدارة أو دولة عضوء شريطة موافقة ثلثى (3/2)
الأعضاء.

3 . ينعقد المؤتمر بمقر الاتحاد. كما يمكن أن ينعقد فى
دولة عضو أخرى, طبقا لأحكام الاتفاقية.

4. يقوم المؤتمر بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

آ) مراجعة الدستور والاتفاقية إذا رأى ذلك ضرورياء

ب) تحديد السياسة العامة التى يجب على الاتحاد
اتباعها من أجل تحقيق أهدافه المنصوص عليها في المادة 3
من الدستورء

ج) دراسة واعتماد المخطط الاستراتيجي وبرنامج
النشاطات وكذا حسابات الاتحاد؛ وتحديد سقف الميزانية
الرباعية (4 سنوات).

د) اعتماد مبداً المساهمة فى ميزانية الاتحاد وتحديد
جدول مساهمات الدول الأعضاءء -

ه) انتخشاب أعضاء مجلس الإدارة؛

و) انتخاب الأمين العام للاتحاد والمصادقة على مرتبه
وعلاواته وشروط الخدمة الأخرى.

ز) إعداد هيكلة الأمانة العامة وتحديد تعداد موظفى
الاتحاد وإعطاء توجيهات عامة من أجل توظيف مستخدمي
الاتحاد, إذا اقتضى الأمر ذلك.

ح) اعتماد الأجور الأساسية القاعدية وسلّم الأجور
ونظام العلاوات والتقاعد الخاصة بكل مستخدمي الاتحاد؛
وكذا شروط الخدمة الأخرى»؛

ط) اعتماد النظام المالي والقانون الأساسي للموظفين
والأنظمة, وكذا كافة الأحكام التي تخضع لها نشاطات
الاتحاد؛

ي) مراجعة الاتفاقات المبرمة بين الاتحاد والأطراف
الأخرى, إذا اقتضى الأآمر ء وإبداء الرأي حول كل اتفاق مبرم
من قبل الأمين العام بعد الموافقة المؤقتة لمجلس الإدارة.؛
وحول كل اتفاق معتمد بصفة موؤقتة من قبل مجلس الإدارة.
واتخاذ القرار فيما يخص إبرام أي اتفاق جديد مع أطراف
أخرى؛

ك) دراسة التقرير حول نشاطات مجلس الإدارة منذ
آخر مؤتمرء وكذا تقارير ومشاريع لوائح وقرارات كل لجنة
تم تأسيسها من قبل المؤتمر من أجل هذه الغاية.

ل) تحديد مكان إجراء الدورة العادية للمؤتمر. والذي
يترك تحديد فترتها لمبادرة مجلس الإدارة.

م) اعتماد تقرير الأشغال النهائية مع نهاية كل دورة
ورفعها إلى كافة الدول الأعضاء وكذا الاتحاد الإفريقي.

المادة 9
مجلس الإدارة

1 . يتشكل مجلس الإدارة المسشى فيماياتى
"المجلس" من الدول الأعضاء المنتخبين لمدة أربع ره
سنوات من قبل المؤتمرء؛ أخذا بعين الاعتبار التوزيع
المتساوي للمقاعد بين المناطق الفرعية للقارة الإفريقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

كما هى محددة من قبل منظمة الوحدة الإفريقية. ويمكن
إعادة انتشاب هؤلاء الأعضاء.

2 . تعيّن كل دولة عضو ؛ شخصا يشغل مقعدا بالمجلس
ويمكنه الاستعانة. عند الاقتضاء, بمساعد واحد أو أكثر.

3 . باستثناء حالات الشغور المنصوص عليها فى
الاتفاقية. يكمل الأشخاص المعّنون لشغل مقعد لدى
المجلس عهدتهم إلى غاية انتشاب أعضاء جدد للمجلس من
طرف المؤتمر المقبل.

4. يعقد المجلس جلساته مرة فى السنة بمقر الاتحاد
فى دورة عادية. غير أنه يمكن المجلس. بدعوة من دولة
عضوء أن يجتمع في إقليم هذه الدولة العضو. كما يمكن
المجلس عقد دورات استثنائية بعد موافقة أغلبية ثلثى
(3/2) أعضائه.

5 . يكون المجلس, في الفترة ما بين دورات المؤتمر.
هيئة اتخاذ القرار فى الاتحاد.؛ فى حدود الصلاحيات المخولة
إليه من قبل المؤتمر.

6 . يقوم المجلس بما يأتي :

أ) توجيه السياسة المتبعة؛ بصفة عامة؛ لتسيير
الاتحادء

ب) تسيير ومراقبة وتنسيق نشاطات الاتحاد في
المجالات المالية والتقنية والإدارية وغيرهاء

ج) اتخاذ كافة التدابير اللازمة من أجل تسهيل تنفيذ
أحكام هذا الدستور والاتفاقية من قبل الدول الأعضاء,؛ و كذا
مختلف أنظمة وقرارات الاتحاد؛

د) تشجيع التعاون الدولي من أجل ضمان التعاون
التقنى, بكل الوسائل المتاحة, بين الدول الأعضاء فى الاتحاد.
المادة 10
المؤتمر التقنى وللتنمية

يجتمع المؤتمر التقني وللتنمية من أجل :

أ) دراسة المسائل الخاصة المتعلقة بالاتصالات
الراديوية والتقييس وتطوير الاتصالات.

ب) دراسة أي مسائل أخرى من اختصاص المؤتمرء

ج) معالجة كافة المواضيع المدرجة في جدول الأعمال
المعتمد من قبل المجلس طبقا لأحكام المادة 2 من الاتفاقية؛

د) إعداد برامج وتوجيهات عمل من أجل تحديد
المسائل والأولويات المتعلقة بتطوير الاتصالات,

ه) إعطاء توجيه لبرنامج العمل الخاص بالقطاعين.

6جمادى الثانية عام 9 هه
4مارس سنة 2018 م

و) تحديد الأهداف والاستراتيجيات التي تسمح
بالتوصل إلى تطور متوازن في مجال الاتصالات على
الصعيد القاري, مع مراعاة منح الأولوية لما يسمّى بالدول
الأقل نمواء

ز) أن يكون بمثابة منتدى للنظر في المسائل المتعلقة
بالسياسة والتنظيم والمهام والأنظمة. و كذا المسائل
التقنية والمالية الضرورية للتطوير والتوسع السريع
للاتصالات عبر القارة؛

ح) دراسة تقارير فرق العمل, واعتماد المشاريع
والتوصيات التى تحتويها هذه التقارير أو تعديلها أو
رفضهاء

ط) اعتماد برنامج العمل المقترح من طرف
لفريق الاستشاري»؛ أخذا بعين الاعتبار محدودية موارد
لاتحاد؛

ي) تحديد الأولويات وحالات الاستعجال والآثار
لمالية المقدرة والوقت الضروري من أجل إنجاز المهام
لموكلة إلى فرق العمل؛

ك) اتخاذ القرار فيما يخص ضرورة الإبقاء على
فرق العمل أو إنهاء مهامها أو إنشائهاء وتحديد المسائل
لتي ينبغي دراستهاء أخذا بعين الاعتبار كل العوامل

ل) جمع؛ في حدود الإمكان. المسائل التي تهمّ الدول
لأقل نمواء من أجل تسهيل مشاركتها في عمل الفرق
لمذكورة أعلاه؛

م) دراسة والمصادقة على تقرير مديري القطاعات
لمتعلقة بالنشاطات التي تمت مزاولتها من طرف القطاعين
منذ آخر مؤتمرء

ن) تقديم توصيات للمجلس حول المسائل
لتي ينبغي إدراجها في جدول أعمال المؤتمرات

س) إدراج مع قراراته تعليمات أو عرائض؛ حسب
لحالة. موجهة إلى الأمين العام وإلى مديري قطاعات الاتحاد
وكذا مؤتمر المندو بين المفوضين للاتحاد.

المادة 11
الأمانة العامة
1 . تسيّر الأمانة العامة من طرف أمين عام منتخب من

قبل المؤتمر لعهدة أربع (4) سنوات. وتجدد عهدته مرة

واحدة.

6جمادى الثانية عام 9ه
4مارس سنة 2018 م

2. الأمين العام :

آ) يتخذ أي إجراء يعتبره مفيدا قصد ضمان
الاستعمال الاقتصادي لموارد الاتحاد. يعتبر مسؤولا أمام
المجلس على كافة عمليات التسيير الإداري والمالى
والتقنى للاتحاد؛

ب) يعتبر الممثل الشر عي للاتحاد.

ج) يعتبر الوديع الشرعي للترتيبات الخاصة
المنصوص عليها في الدستور.

3. يباشر الأمين العام مهامه عند أول اجتماع للمجلس
يلى انتخابه من طرف المؤتمر.

4 يساعد الأمين العام مديرو القطاعات ومراجع
حسابات داخلي.

5 في إطار تآدية مهامهم. يجب على الآمين العام
ومديري القطاعات وكذا مستخدمي الاتحاد ألا يطلبوا أو
يقبلوا أي تعليمة من أي حكومة أو سلطة أخرى أجنبية عن
الاتحاد. كما يجب عليهم الامتناع عن كل فعل لا يتماشى مع

6» يجب أن تمتنع الدول الأعضاء عن ممارسة أي ضغط
أو تأثير على الموظفين المنتخبين وباقي مستخدمي
الاتحاد في إطار تأديتهم لمهامهم.

7. يجب على أي دولة عضو انتخب مواطن منها أمينا
عاماء أن تتجنب, قدر الإمكان. تعيينه في مهام أخرى خلال
عهدته.

8 يتمتع الآمين العام والموظفون النظاميون الآخرون
فى الأمانة العامة بصفة موظفين دوليين.

9. في كافة دول أعضاء الاتحاد. يتمتع كل من الأمين
العام والموظفين الآخرين في الأمانة العامة والخبراء وكذا
المبعوثين الخاصين.؛ خلال مدة مهمتهم بالامتيازات
والحصانات المعترف بها للاتحاد.

0. خلال توظيف المستخدمين و تحديد شروط العمل
يجب أن يولى اهتمام كبير لضمان درجة عالية من الفعالية
والكفاءة والنزاهة للاتحاد. ويتم توظيف المستخدمين على
أساس جغرافي واسع بقدر الإمكان.

1. سيتم تخصيص نص خاص بالقانون الأساسي
للاتحاد و نظام المستخدمين.

المادة 12
الهيئات غير الدائمة

للمؤتمر صلاحية إنشاء هيئات غير دائمة يراها
ضرورية من أجل تحقيق أهداف الاتحادء ويقوم بإعداد القواعد
التي تنظّم هذه الهيئات نشاطاتها على أساسها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

الفصل الثالث
النظام الأساسي للاتحاد وأدواته

المادة 13

1. الاتحاد منظمة حكومية دولية ذات شخصية
القانونية وقدرة قانونية دوليتين. كما تتمتع بكافة
الصلاحيات الضرورية لتحقيق أهدافها. وتمنحها الدول
الأعضاء على إقليمها الامتيازات والحصانات لتمكينها من
تحقيق أهدافها على نحو كامل.

2 يبرم الأمين العام مع حكومة الدولة التي تحتضن
مقر الاتحاد على أراضيها اتفاقا يحدد النظام الأساسي
للاتحاد والامتيازات والحصانات المعترف بها والممنوحة
للاتحاد بعد موافقة المجلس.

3. تطبق الامتيازات والحصانات المعترف بها للاتحاد
كذلك على مؤتمرات واجتماعات الاتحاد وكذا مندوبي هذه
المؤتمرات والاجتماعات.

المادة 14
أدوات الاتحاد
. أدوات الاتحاد هي :
آ) هذا الدستورء
ب) الاتفاقية.
ج) الأنظمة الإدارية.

2 . هذا الدستور هو الأداة الأساسية للاتحاد. ويتقم
أحكام الدستور أحكام الاتفاقية.

3 يتمم أحكام هذا الدستور وأحكام الاتفاقية الأنظمة
الإدارية.

4. الأنظمة الإدارية الأساسية هي :

أ) الأنظمة الداخلية لهيئات الاتحاد؛

ب) النظام المالي للاتحاد؛

ج) القانون الأساسي ونظام المستخدمين.

د) كل أداة أخرى يوليها المؤتمر نفس الأهمية.

5. في حالة وجود اختلاف بين أحكام الدستور وأحكام
الاتفاقية أو الأنظمة الإدارية. تسود أحكام الدستور. وفي
حالة وجود اختلاف بين أحكام الاتفاقية وأحكام الأنظمة
الإدارية,. تسود أحكام الاتفاقية.

المادة 15
الحقوق السيادية للدول الأعضاء في الاتحاد

لا يمكن أحكام الدستور والاتفاقية أن تمس, بأي حال
من الأحوال. بالسيادة الوطنية للدول الأعضاء. كما لا يمس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

أي حكم من أحكام هذا الدستور والاتفاقية بحقوق الدول
الأعضاء في تطوير وتنظيم الإطار القانوني لشبكات
وخدمات الاتصالات.
المادة 16
حقوق وواجبات الدول الأعضاء والأعضاء المنتسبين
1 لكل دولة عضو الحق في :

أ) المشاركة فى كل نشاطات واجتماعات
ومؤتمرات الاتحاد؛

ب) أن يُنتخب وأن يُنتخب في مجلس إدارة
الاتحاد, مع مراعاة أحكام المادة 8 من هذا الدستورء

ج) اقتراح المترشحين ليينتخبوا في المناصب
الرؤسمية للاتحاد.

2 مع مراعاة أحكام المادة 20 من هذا الدستور ؛ يحتفظ
كل بلد عضو بحق التصويت في :
أ) مؤتمر المندوبين المفوضين؛
ب) مجلس الإدارة, إذا كانت الدولة المعنية عضوا
في مجلس الإدارة,
ج) المؤتمر التقني وللتنمية.
د) كل الاجتماعات الأخرى للاتحاد؛
ه) كل مناسبة أخرى يكون فيها التصويت
3 لكل عضو منتسب الحق في :
آ) المشاركة في نشاطات الاتحادء
ب) المشاركة الوافية والتصويت خلال اجتماعات
الاتحاد. باستثناء اجتماعات مؤتمر المندو بين المفوضين
ومجلس الإدارة.
ج) المشاركة بصفة ملاحظ في اجتماعات مؤتمر
المندوبين المفوضين. مع مراعاة أحكام المادة 4 من هذا

الدستورء

د) أن يُعيِّن وأن يُِعّين بصفة رئيس أو نائب
رئيس المؤتمر التقني وللتنمية. مع مراعاة أحكام المادة 10
من هذا الدستور.
المادة 17
التصديق على الدستور والاتفاقية
1. يتم التصديق على الدستور والاتفاقية من طرف
كل من الحكومات الموفّعة. و ثيقة التصديق واحدة.
2 يتم إيداع وثائق التصديق على الدستور أو
الاتفاقية. أو أدوات اعتماد الوثائق الأخرى للاتحاد. عبر

6جمادى الثانية عام 9 هه
4مارس سنة 2018 م

القناة الدبلوماسية و فى أقرب الآجال. لدى الأمانة العامة
للاتحاد التي تقوم بإشعار كافة الدول الأعضاء.

3. خلال فترة تقدر بسنتين (2)؛ وابتداء من تاريخ
دخول الدستور والاتفاقية حيّز التنفيذ. تتمتع كل حكومة
موقّعة بالحقوق التي يمنحها الدستور والاتفاقية للدول
الأعضاء. حتى إذا لم تودع وثيقة التصديق وفق الشروط
المنصوص عليها فى الدستور والاتفاقية.

4 بعد انقضاء مدة السنتين (2), يفقد كل بلد عضو لم
يودع وثائق التصديق حقه في التصويت خلال اجتماعات
هيئات الاتحاد.

المادة 158
الانضمام إلى الدستور والاتفاقية

1. يمكن أي دولة عضوا في منظمة الوحدة الإفريقية لم
يوقّع على هذا الدستور والاتفاقية؛ أن ينضمٌ إليها في أي
وقت.

2 يمكن أي دولة لم توقّع على هذا الدستور والاتفاقية
تربطها بالاتحاد واحدة من الاتفاقيات السابقة. أن تنضمٌ
إليهما. وبعد دخول هذا الدستور حيّز التنفيذ نهائياء تحتفظ
هذه الدولة بعضويتها إلا أنها تفقد حقّها في التصويت,؛ مالم
يتم إيداع وثيقة التصديق الخاصة بها.

3 ترسل وثيقة الانضمام إلى الأمين العام للاتحاد عبر
القناة الدبلوماسية. ويسري مفعولها ابتداء من تاريخ
إيداعها ما لم ينص على خلاف ذلك. يقوم الأمين العام بإشعار
كافة الدول الأعضاء بهذا الانضمام. ويرسل لكل واحدة منهما
نسخة طبق الأصل من الوثيقة.

المادة 19
الأنظمة الداخلية للاتحاد

1 . مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من هذه المادة؛ يعتمد كل
مؤتمر أو كل اجتماع النظام الداخلي الخاص به.

2 . يبقى النظام الداخلي المعتمد من طرف المؤتمر
والاجتماع ساري المفعول حتى يتم تغييره أو تعديله من
طرف المؤتمر أو الاجتماع التالي.

المادة 20

1 . تعاقب بالتعليق أي دولة عضو لا تلتزم بواجباتها
فى الحالات والشروط التى تنص عليها الاتفاقية.

2 . يمكن أي دولة عضو في الاتحاد أن تفقد حقّها في
التصويت فى الحالات والشروط المحددة فى الاتفاقية.

6جمادى الثانية عام 9ه
4مارس سنة 2018 م

المادة 21
إعادة إدماج عضو
يمكن دولة عضو تم تعليق عضويتها من الاتحاد أن
تعود إليه. وتخضع هذه العودة للشروط المنصوص عليه
المادة 22
تنفيذ أدوات ووثائق الاتحاد
تلتزم الدول الأعضاء بالامتثال لأحكام هذا الدستور
والاتفاقية والأنظمة الإدارية والقرارات الأخرى للاتحاد.

الفصل الرابع
مالية الاتحاد

المادة 23
الموار د المالية للاتحاد

تتمثل الموارد المالية للاتحاد فيما يآتي :

أ) اشتراكات الدول الأعضاء؛

ب) اشتراكات الأعضاء المنتسبين؛

ج) الاشتراكات خارج الميزانية والهبات المعتمدة من
قبل المجلس.

د) الاشتراكات التبرعية؛

ه) المداخيل المختلفة الناتجة عن الخدمات المقدمة.؛

و) المداخيل الناتجة عن الخدمة التجارية.

المادة 24
نفقات الاتحاد

تتمثل نفقات الاتساد فى التكاليف المتعلقة
بمايأتي:

أ) دورات المؤتمر ء

ب) دورات المجلسء

ج) الأمانة العامة.

د) سير المؤتمر التقني وللتنمية؛

ه) المؤتمرات والاجتماعات والملتقيات التى ينظلّمها
الاتحادء

و) اجتماعات اللجان التي تم تنصيبها من طرف
المؤتمر.

ز) مختلف الأنشطة.

المادة 25
دفع الاشتراكات

تدفع الدول الأعضاء والأعضاء المنتسبون اشتراكاتها

السنوية مسبقاء ويتم احتسابها على أساس الميزانية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

المحددة من طرف المجلس,؛ حسب سلّم الاشتراكات المعتمد
من قبل مؤتمر المندو بين المفوضين.
المادة 26
الصعوبات النقدية

في حالة وجود صعوبات نقدية. تقوم حكومة الدولة
العضو التي تحتضن مقر الاتحاد بدفع الأموال اللازمة
للاتحاد من أجل تنفيذ ميزانيته؛ في انتظار تعويض هذه
الأموال من طرف الاتحاد.
المادة 27
تكاليف البحث
في حالة قيام دولة عضو (أعضاء) أي عضو (أعضاء)
منتسب بمباشرة أبحاث بمساعدة الاتحاد؛ فإنٌ النفقات
الناجمة عن هذه الأبحاث تقع على عاتق هذه الدولة العضو
(الأعضاء) أو العضو (الأعضاء) المنتسب.
المادة 28
النظام المالي للاتحاد
سيتم نشر النظام المالي للاتحاد طبقا لأحكام
الاتفاقية.
المادة 29
حسابات وعملة الاتحاد
تمسك حسابات الاتحاد بالعملة المخصصة من طرف
مجلس الإدارة.
المادة 30
الإعفاء
ملغى (هاراري سنة 2014).
الفصل الخامس
أحكام مختلفة
المادة 31
علاقات الاتحاد مع الاتحاد الإفريقي
بصفته هيئئة متخصصة للاتحاد الإفريقى فى مجال
الاتصالات.؛ فَإِنٌ الاتحاد يتمتع بعلاقات متميزة مع الاتحاد
الإفريقي طبقا للاتفاق المعمول به بين المنظمتين.
المادة 32
علاقات الاتحاد مع المنظمات الدولية الأخرى

1 . من أجل تشجيع التعاون ما بين الدول الإفريقية
والتعاون الدولى فى مجال الاتصالات, فإِنّ الاتحاد يعمل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

بالتنسيق مع الاتحاد الدولي للاتصالات, ومع المنظمات
الدولية الأخرى والجهوية والإقليمية ذات مصالح ونشاطات
متعلقة بالاتصالات. ويمكن الاتحاد دعوة هذه المنظمات إلى
إرسال ملاحظين للمشاركة فى اجتماعاتها بصفة
استشارية على أساس مبداً المعاملة بالمثل.

2 . يمكن إبرام اتفاقات بين الاتحاد وهذه المنظمات
الأخرى الدولية والجهوية والإقليمية.

3. تحتفظ الدول الأعضاء بحق عقد مؤتمرات إقليمية
وإبرام اتفاقات إقليمية من أجل تسوية مسائل الاتصالات
يمكن معالجتها على المستوى الإقليمي. وينبغي أآلاّ تكون
هذه الاتفاقات الإقليمية غير مطابقة مع هذا الدستور
والاتفاقية.

المادة 33
التعاون التقني

1 . تشجع الدول الأعضاء في الاتحاد تبادل المستخدمين
لتقنيين والمتخصصين. كما تتبادل الخبرات والمعلومات
حول المسائل التقنية والمالية والتنظيمية والمسائل
لأخرى من خلال تنظيم مهمات دراسية وورشات عمل

2 . يبذل الاتحاد كل جهوده من أجل ترقية تكوين
لإطارات المتوسطة والعليا للدول الأعضاء في المدارس
لمتعددة الجنسيات للاتصالات بالتنسيق مع الهيئات
لأخرى المتخصصة فى هذا المجال فى إفريقيا.

المادة 34
تسوية الخلافات

1 . يخضع كل خلاف متعلق بتفسير أو تطبيق أي
حكم من أحكام الدستور أو الاتفاقية أو الأنظمة الإدارية
وملحقاتها لوساطة فريق من الدول الأعضاء فى الاتحاد غير
طرف في النزاع, يعيّنه الأمين العام, وذلك بعد فشل محاولة
هذا الأخير في الإصلاح بالتراضي.

2. في حال ما إذا فشلت الوساطة الأولى, يرفع الخلاف,
فى وقت أول,؛ إلى مجلس الإدارة؛ وإذا فشلت المحاولة مرة
أخرى. يرفع إلى محكمة منظمة الوحدة الإفريقية.

‎٠ 3‏ تمثل الأحكام السابقة عاتقا أمام اعتماد أي طريقة
أخرى يتم اختيارها بموجب اتفاق مشترك بين الأطراف
المعنية لتسوية الخلاف تماشيا مع هذا الدستور.

‏4 . يرفع كل خلاف بين الاتحاد ودولة عضو حول
تفسير أو تطبيق هذا الدستور أو الاتفاقية أو الأنظمة
الإدارية إلى مجلس الإدارة إذا لم تتم تسويته عن طريق
المفاوضات. وإذا لم يتم التوصل إلى حل. يرفع الخلاف إلى
هيئة قضائية استثنائية مشكلة من ثلاثة (3) حكّام يعيّن

‏6جمادى الثانية عام 9 هه
4مارس سنة 2018 م

‏أحدهم من طرف الآمين العام للاتحاد؛ والثاني من قبل الدولة
لعضو الأخرى طرفا في النزاع؛ ويعين الثالث من قبل
لطرفين.

‏5 . إذا تعذر تعيين هذا الحكم الثالث أو لم يتم تسوية
لخلاف, يمكن عرضه في بداية ونهاية المطاف على محكمة
محلية مختصة من إحدى الدول الأعضاء؛ يختارها الطرفان
عن طريق إجراء قرعة. وتكون هذه الهيئة القضائية صاحبة
لاختصاص إلى غاية التسوية النهائية للخلاف.

‏الفصل السادس
أحكام ختامية
المادة 35
إنهاء العمل بالدستور والاتفاقية
1 . يمكن أي دولة عضو فقدت عضويتها في منظمة

‏العمل بهذا الدستور وهذه

‏الوحدة الإفريقية أن تذ

‏الاتفاقية وإلاّ فإنّها تبقى عضوا في الاتحاد.

‏2. يمكن أي دولة عضو أن تنهي العمل بهذا الدستور
والاتفاقية عن طريق إشعار موجه للأمين العام؛ في وثيقة
واحدة عبر القناة الدبلوماسية. يبلغ الأمين العام الدول
الأعضاء الآخرين بذلك.

‏3. يسري مفعول إنهاء العمل بعد انقضاء سنة؛ ابتداء
من تاريخ استلام الإشعار من طرف الأمين العام للاتحاد طبقا
لأحكام الاتفاقية.

‏المادة 36
تعديل الدستور

‏1 . لا يغيِّر هذا الدستور عن طريق التعديل إلاّ طبقا
لأحكام هذه المادة.

‏2. لا يمتلك صلاحية تعديل هذا الدستور سوى مؤتمر
المندو بين المفوضين.

‏3. يمكن أي دولة عضو أن تقدم اقتراحا كتابيا بتعديل
هذا الدستور للأمين العام الذي يرسلها بدوره فور استلامه
إلى كافة الدول الأعضاء. ويجب أن يرسل هذا الاقتراح إلى
الأمين العام أربعة أشهر . على الأقل. قبل انعقاد مؤتمر
المندوبين المفوضين. لإعطاء الدول الأعضاء مهلة مناسبة
من أجل دراسة اقتراحات التعديل.

‏4. بغض النظر عن أحكام الفقرة 3 من هذه المادة.
لايمكن دولة عضو سجلت تأخرا في دفع الاشتراكات
السنوية لمدة سنتين أو أكثر ؛ أو علقت عضويتها طبقا لهذا
الدستور ؛ أن يكون لها الحق فى اقتراح تعديل أو تأييده.

6جمادى الثانية عام 9ه
4مارس سنة 2018 م

5 . يعتبر التعديل مصادقا عليه إذا اعتمده ثلثا (3/2)
الدول الأعضاء المعتمدين.

6 . يتم إدراج كل تعديل ضمن بروتوكولات الاتفاقات
التي تلحق بهذا الدستور.

المادة 37
دخول الدستور والاتفاقية حيّز التنفيذ

يدخل هذا الدستور والاتفاقية حيّز التنفيذ بعد ثلاثين
(30) يوما من إيداع وثيقة التصديق أو الانضمام العاشرة
لدى الأمين العام للاتحاد, بعد التوقيع عليهما من طرف
المندو بين المفوضين.

المادة 38

التوقيع على الدستور والاتفاقية وإيداعهما

إثباتا لذلك, قام المندوبون المفوضون. على التوالي؛
بالتوقيع على الدستور والاتفاقية في ثلاث (3) نسخ أصلية؛
بلغات عمل الاتحاد و لكل النصوص نفس الحجية القانونية.
يتم إيداع نسخة من النصوص الأصلية لدى حكومة البلد
الذي يحتضن مقر الاتحادء ويتم إيداع النسختين الأخريين.
على التوالي, لدى الأمين العام للاتحاد والأمين العام لمنظمة
الوحدة الإفريقية. ويتم إرسال نسخة طبق الأصل من طرف
الأمين العام إلى كل الدول الأعضاء في الاتحاد.

قائمة الدول الأعضاء ال 26 التي وقّعت على دستور
الاتحاد الإفريقي للاتصالات
(الكاب.؛ ديسمبر 1999, مراجعة. هاراري سنة 2014)

1. جنوب إفريقيا
لجزائر
ب ب

بوركينا فاسو

لكاميرون

إفريقيا الوسطى (جمهورية)
لكونغفو

لكونغو (الجمهورية الديمقراطية)
0 مصر

1. إثيوبيا

2. الغابون

3. غانا

2
3
4
5. بوروندي
6
7
8
9

4. كوت ديفوار
5 كينيا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

الاتحاد الإفريقي للاتصالات
اتفاقية الاتحاد الإفريقي للاتصالات
(الكاب. ديسمبر 1999, مراجعة. هار اري سنة 2014)

الفهرس

دة الأولى : مؤتمر المندوبين المفوضين
ادة 2 : مجلس الإدارة

ادة 3 : الأمانة العامة

ادة 4 :

دة 5:

دة 6 : التعاون والمساعدة التقنية

دة 7 : أحكام مختلفة

دة 8 : إنهاء العمل والتعديل والدخول حيّز التنفيذ... 21
اتفاقية الاتحاد الإفريقي للاتصالات

الفصل الأول
سير عمل الهيئات
المادة الأولى
مؤتمر المندوبين المفوضين
1. تاريخ ومكان المؤتمر

1 . يجتمع مؤتمر المندوبين المفوضين طبقا لأحكام
المادة 8 من الدستور.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

1. يحدد تاريخ ومكان الدورات العادية والاستثنائية
لمؤتمر المندوبين المفوضين من طرف المؤتمر خلال دورته
السابقة. وإلا يحدد التاريخ والمكان من طرف مجلس الإدارة.

2. تغيير تاريخ ومكان المؤتمر

2 . يمكن تغيير تاريخ و/أو مكان المؤتمر طبقا
لأحكام المادة 2.2 و :

أ) بطلب من دولة عضو أو مجموعة من الدول الأعضاء.

ب) باقتراح من مجلس الإدارة المعتمد من طرف
أغلبية الأعضاء الحاضرين والمصوتين.

ج) بطلب من الأمين العام.

2. يجب إرسال اقتراحات تغيير تاريخ و/أو مكان
المؤتمر إلى الأمين العام؛ سنة (1), على الأقل. قبل التاريخ
المحدد للمؤتمر المقبل. إلاّ فى الحالات الاستثنائية. وبعد
استلام الاقتراحات المطلوبة. يستشير الأمين العام دون
تأخير.؛ الدول الأعضاء باقتراح التاريخ الجديد و/أو المكان
الجديد. حسب الحالة. ويجب أن تصل ردود الدول الأعضاء
إلى الأمين العام ستة (6) أشهرء على الأقل. قبل التاريخ
الجديد.

2. يجب أن يكون تغيير تاريخ ومكان المؤتمر مبررا
تبريرا وجيها من طرف المقترحين.

2. يتم تحديد التاريخ والمكان الجديدين من قبل
أغلبية الدول الأعضاء فى المجلس.

3. دعوة استضافة المؤتمر من طرف بلد عضو

3. توقع الدولة المستضيفة للمؤتمر. برو توكول
اتفاق مع الأمين العام حول انعقاد المؤتمر.

3. يحدد الأمين العام بالاتفاق مع حكومة الدولة
المستضيفة التاريخ النهائي والمكان المحدد للمؤتمر؛ مع
مراعاة موافقة مجلس الإدارة.

3. ترسل حكومة الدولة العضو المستضيفة
للمؤتمر ء سنة قبل هذا التاريخ,؛ دعوة إلى كل دولة عضو وإلى
كل ملاحظ؛ ويمكن إرسال هذه الدعوات مباشرة أو عن
طريق الأمانة العامة للاتحاد.

4. المشاركة في مؤتمر المندوبين المفوضين

4. يتم قبول وفود الدول الأعضاء في مؤتمر
المندوبين المفوضين مع الحق في التصويت.
4 يمكن قبول الآتي ذكرهم في مؤتمر المندوبين
المفوضين بصفة استشارية :
آ) منظمة الوحدة الإفريقية؛
ب) الأعضاء المنتسبون.
ج) المنظمات الدولية المعنية بقطاع الاتصالات.

6جمادى الثانية عام 9 هه
4مارس سنة 2018 م

د) المنظمات الإقليمية المعنية بقطاع الاتصالات؛

ه) المؤسسات المالية الدولية,

و) المنظمات الدولية التي لم تذكر أعلاه والمعنية
بقطاع الاتصالات,

ز) الخبراء رعايا الدول الأعضاء الذين يشاركون بصفة
استشارية.

5. السلطة التفويضية في المؤتمر

5. يجب أن يكون الوفد المبعوث من طرف دولة
عضو معتمدا بصفة رسمية للمشاركة في المؤتمر بموجب
وثيقة ممضاة من طرف رئيس الدولة أو الوزير الأول أو
وزير الشؤون الخارجية.

5 تخول أدوات الاعتماد المذكورة فى الفقرة 15
أعلاه؛ للوفود المشاركة فى مؤتمر المندوبين المفوضين
كامل الصلاحيات والحق في التوقيع على الوثائق الختامية.

5 إذا لم تتمكن أي دولة عضوء؛ في حالة قوة قاهرة؛
إرسال وفدها الخاص إلى المؤتمر؛ يمكنها توكيل وفد دولة
عضو أخرى للتصويت والتوقيع على القرارات باسمها.

5 يجب إرسال الوكالة المنصوص عليها في الفقرة
5 أعلاه. إلى الأمين العام تحت شكل وثيقة رسمية ممضاة
من طرف رئيس الدولة أو الوزير الأول أو وزير الشؤون
الخارجية للبلد المعَثّل.

»6. تحضير أشفال المؤتمر من طرف اللجنة
التحضيرية للمؤتمر

تكلف بتحضير أشغال المؤتمر . اللجنة التحضيرية
للمؤتمر والتي تحدد صلاحياتها وسير عملها في المادة 4من
هذه الاتفاقية.

المادة 2
مجلس الإدارة

1 دورات المجلس

1. يعقد مجلس الإدارة جلساته طبقا لأحكام المادة 9
من الدستور.

1. يجتمع في دورة سنوية بمقر الاتحاد أو في بلد
عضو آخر قد يطلب استضافة اجتماع المجلس. كما هو
منصوص عليه في المادة 4 من النظام الداخلي للأمانة العامة.

2. أعضاء المجلس

2. يتم انتخاب أعضاء المجلس من طرف مؤتمر
المندوبين المفوضين؛ طبقا للمادة 8 من الدستور.

6جمادى الثانية عام 9ه
4مارس سنة 2018 م

2. تقترح الدول الأعضاء من كل منطقة إقليمية على
المؤتمر المترشحين للانتخاب في مجلس الإدارة وكذا
مناوبين اثنين. ومن المستحسن ألا تكون هذه الدول
الأعضاء متأخرة في دقع اشتراكاتها.

32 في حالة عدم الاتفاق في منطقة إقليمية حول
اختيار المترشحين للمجلس, تعرض المسألة على المؤتمر
الذي يجري على انتخابهم.

2. يجب أن يكون الشخص المعيّن من طرف دولة
عضو للعضوية في المجلس إطارا ساميا من المستحسن أن
تكون لديه معرفة في مجال الاتصالات والمجالات ذات
الصلة.

3. رئاسة المجلس

3. في بداية كل دورة سنوية؛ ينتخب المجلس
رئيسا له ونائب رئيس من بين أعضائه وفق الإجراءات
لمحددة في النظام الداخلي, أخذا بعين الاعتبار مبداً التناوب
بين أقاليم القارة. ‎١‏

3 يبقى الرئيس ونائبه فى منصيهما إلى غاية
فتتاح الدورة السنوية المقبلة. ويعاد انتخابهما مرة
واحدة.

3 يخلف نائب الرئيس الرئيس في حالة غياب هذا

لأخير.
3 في حالة غياب الرئيس ونائبه؛ يقوم المجلس
بانتخاب رئيس و نائب رئيس بالنيابة.

4. المشاركة في دورات المجلس

4. علاوة على الأعضاء كاملى العضوية. يمكن أن
يشارك فى دورات المجلس الأشخاص المدعوون رسميا.
ويجوز لدولة الاستعانة بمساعد واحد أو مساعدين.

4. لأعضاء المجلس فقط الحق في التصويت بصفة
حصرية, طبقا لأحكام المادة 16 من الدستور.

5. قرارات المجلس

لاايتخذ المجلس قراراته إلا خلال الدورات. إلا أنه
يمكن أن يقرر تسوية بعض المسائل التي تكتسي طابعا
استعجاليا فى الفترة ما بين الدورات عن طريق المراسلة.
وفى هذه الحالة؛. يستشير رئيس المجلس, كتابياء أعضاء
المجلس حول هذه المسائل. وتكون ردود أعضاء المجلس.
كتابياء وبصفة مستعجلة. يتم اتخاذ القرار بناء على رأي
أغلبية ثلثي (3/2) الأعضاء شريطة آلا يترتب عن هذا القرار
نفقات تفوق حدود الميزانية المعتمدة من قبل الاتحاد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

6 . شغور مقعد في المجلس

6 وجدت حالة شغور مقعد في المجلس بين
دورتين لمؤتمر المندوبين المفوضين, فإِنٌ هذا المقعد يصبح
من حق العضو المناوب في الاتحاد من نفس الإقليم الذي
يكون قد تحصل على أكبر عدد من الأصوات من بين أولئك
الذي لم يتم اختيارهم في المجلس.

6. يعتبر المقعد شاغرا في الحالات الآتية :

آ) إذا لم يتم تمثيل الدولة العضو خلال دورتين عاديتين

ب) إذا انسحبت دولة من المجلسء

ج) إذا تم تعليق عضوية دولة عضو.

7. صلاحيات المجلس

7. في إطار القيام بالمهام الموكلة إليه بموجب
لدستورء فإنٌ المجلس خلال الفترة ما بين دورتي مؤتمر
لمندوبين المفوضين. يقوم بما يآتي :

آ) عرض على المؤتمر الاقتراحات المتعلقة بالقواعد
لمطبقة على نشاطات الاتحاد فيما يخص المجال المالى أو
لإداري أو أي مجال آخرء لا سيما من أجل إبرام عقود بين
لاتحاد والحكومات أو المؤسسات الراغية فى مساعدة
لاتحاد أو أعضائه على بلوغ أهدافه؛ ‎١‏

ب) دراسة مشروع برنامج نشاط الاتحاد للفترة
لرباعية ويعرضه للاعتماد من طرف المؤتمرء

ج) دراسة التقرير السنوي لنشاط الاتحاد المقدم
من طرف الأمين العام واتخاذ الإجراءات من أجل ضمان
لفحص السنوي لحسابات الاتحاد؛

د) دراسة التقرير السنوي حول التسيير المالي

للاتحاد.

ه) إعداد الميزانية السنوية للاتحاد كل سنة؛ وفقا
لسلّم اشتراكات الدول الأعضاء والأعضاء المنتسبين
والسقف المعتمد من طرف المؤتمر.

و) رفع تقرير حول نشاطات الاتحاد إلى المؤتمرء
منذ انعقاد المؤتمر السابق»

ز) دراسة الاتفاقات المقرر إبرامها من طرف
الأمين العام مع الأطراف الأخرى واعتمادها بصفة مؤقتة.
وعرضها على المؤتمر للمصادقة عليهاء

ح) اعتماد مشروع جدول أعمال المؤتمر و كذا برامج
مجلس الإدارة والمؤتمر التقني وللتنمية؛

ط) اقتراح الأجر القاعدي والعلاوات الأخرى الخاصة
بمستخدمي الاتحاد على المؤتمر من أجل المصادقة عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

ى) أخذ التدابير اللازمة؛ بعد موافقة أغلبية الدول
الأعضاء فى الاتحاد. من أجل حل الحالات غير المتصوص
عليها في الأدوات القانونية للاتحاد بصفة مؤؤقتة, والتي لا
يمكن تأجيل حلها إلى غاية المؤتمر المقبل.

ك) تعيين مكان عقد المؤتمر المقبل, إذا اقتضى الأمرء

ل) تحديد فترة انعقاد المؤتمر المقبل.

م) تغيير تاريخ و/أو مكان انعقاد مؤتمر المندوبين
المفوضين المقبل. بطلب من إحدى الدول الأعضاء؛ وبعد
موافقة ثلثي (3/2) أعضاء المجلس, و كذا اجتماع اللجنة
التحضيرية للمؤتمر الذي يسبقه.

ن) اقتراح إنشاء هيئات فرعية على المؤتمر. إذا
اعتبر ذلك مناسباء

س) دعوة إدارات الدول الأعضاء فى الاتحاد والتى
ليست عضوا في المجلس, إلى حضور أشغاله بصفة
ملاحظين باستثناء الجلسات التي يقرر عقدها بصفة

ع) توظيف وتعيين المديرين ومراجع الحسابات
لداخلي للاتحاد بمساعدة الأمين العام مع ضمان التمثيل
لجغرافي المتساوي لأقاليم القارة الإفريقية, قدر الإمكان.
وأخذا بعين الاعتبار التمثيل بالمساواة بين الجنسين كذلك؛

ف)اتعيين رسميامراجع حسابات خارجي. إذا
قتضى الأمر ء و تحديد مهامه؛

ص) اقتراح النقل المؤقت لمقر الاتحاد أو مستخدميه
لتقنيين. حسب الحالة, وإذا اقتضى الأمر, إلى دولة عضو
أخرى.؛ كما تنص عليه المادة 5 من الدستور.

8. أمانة المجلس

تتولى الأمانة العامة للاتحاد أمانة المجلس.

المادة 3
الأمانة العامة

.. يتم تقديم الترشح إلى منصب الأمين العام للاتحاد
حتما عبر القناة الدبلوماسية من طرف الدولة العضو التي
يكون المترشح مواطنا لديها.

.. يجب أن يصل طلب الترشح إلى الأمانة العامة
ثلاثين (30) يوماء على الأكثر . قبل التاريخ المحدد لانطلاق
المندوبين المفوضين.

.3. ينبغي أن لا تكون أي دولة عضو ترغب في تقديم
مترشح, متآخرة في دفع الاشتراكات عند تاريخ الانتخاب.
وإلاّ يعتبر ملف ترشيح مواطنها غير مقبول من طرف
المؤتمر.

6جمادى الثانية عام 9 هه
4مارس سنة 2018 م

2. يتم التصويت قصد انتخاب الأمين العام للاتحاد
عبر الاقتراع السزي.

2. يستلم كل وفد ورقة اقتراع تحتوي على أسماء كل
المترشحين مرتبة ترتيبا أبجديا.

2. يجب أن يوضح كل وفد على ورقة اقتراعه
المترشح الذي يختاره تبعا للطريقة المقررة من قبل
المؤتمر.

2. يتم تسجيل كل أوراق الاقتراع والتصريح بها عند
الإعلان عن نتائج الانتخابات., بما في ذلك تلك التي أبدى
أصحابها امتناعا والبطاقات الملغاة. . ‎١‏

2. يتم إعلان المترشح الذي تحصل على أغلبية ثلثي
(3/2) أصوات الدول الأعضاء الحاضرين والناخبين. منتخبا.

2 طبقا لأحكام الفقرة 2 .2 أعلاه؛ يمكن اللجوء إلى

دور ثان أو أكثر من الاقتراع؛ من أجل السماح لأحد
لمت رشحين بالحصول على أغلبية شلشي (3/2) الدول
لأعضاء الحاضرين والناخبين
2 ا لم يتحصل أي من المترشحين المتنافسين
على الأغلبية المطلوبة, يتم تنظيم انتشاب آخر في
لجلسات المقبلة من نفس المؤتمر.
2 كان هناك أكثر من مترشحين اثنين. ولم
يتحصل أي منهما على أغلبية الثلثين (3/2) المطلوبة بعد
إجراء اقتراع آخر طبقا لأحكام الفقرة 7.2 أعلاه؛ يتم إقصاء
لمترشح المتحصل على أقل عدد من الأصوات من الدور
لتالي للاقتراع.

2 ا لم يتحصل أي من المترشحين, بعد هذه الأدوار
لجديدة للاقتراع, كما تنص عليه النقطة 8.2 أعلاه. على
أغلبية ثلثي (3/2) الدول الأعضاء الحاضرين والناخبين, يتم
تنظيم دور أخير للاقتراع. إذا لم يتحصل أي من
لمترشحين, بعد هذا الدور الأخير ء على أغلبية الثلشين (3/2)
لمطلوبة كما هو مشار إليه أعلاه. يتم إعلان المترشح
لمتحصل على أكبر عدد من الأصوات, فائزا.

2 الم يتحصل أي مترشع على الأغلبية البسيطة
من الأصوات خلال هذا الاقتراع الأخيرء يتخذ المؤتمر القرار
لذي يراه مناسبا.

3. الأمين العام

يقوم الأمين العام بما يأتي :

3. تنسيق أشغال مختلف هيئات الاتحاد التى
يتولى أمانتهاء

3. تنسيق نشاطات الأمانة العامة.

6جمادى الثانية عام 9ه
4مارس سنة 2018 م

3. الإشراف على مستخدمى الأمانة العامة لتسيير
إداري عقلانى, من أجل ضمان استعمال له أكثر فعالية.

4 شغور منصب الأمين العام

في حالة شغور منصب الأمين العام؛ يقوم المجلس,. في
أقرب وقت ممكن,؛ بإشعار كافة الدول الأعضاء بهذا الشغور
بعد اجتماع أول للمجلس الذي يلي هذا الشغور. في هذه
الحالة. يتولى مدير قطاع التنمية نيابة الأمين العام إلى
غاية عقد مؤتمر المندو بين المفوضين المقبل.

الأمين العام :

5. مسؤول عن التسيير الشامل لموارد الاتحاد.

5. ينسق نشاطات مختلف المصالح داخل الاتحاد.
ويتولى أمانتهاء

5 ينسق نشاطات الأمانة العامة.

5. يقوم بإعداد التقرير السنوي للتسيير الماليء
ويقدمه لمجلس الإدارة من أجل دراسته والمصادقة عليه.

5. يقدم للمجلس حالة الحسابات الموحدة المعروضة
مع تلك المراجعة من أجل الدراسة والمصادقة.

5. تحضير التقرير السنوى حول نشاطات الاتحاد
وتقديمه للمجلس. وإرسال هذا التقرير إلى الدول الأعضاء
بعد المصادقة عليه من قبل المجلس,

5. رفع تقرير سنوي للمجلس يسلط الضوء على
التغيرات التي يعرفها قطاع الاتصالات وتقديم اقتراحات
حول توجه واستراتيجية الاتحاد فى المستقبل.

5. ينشر بصفة دورية منشورات إخبارية ومراجع
بيانات حول قطاع الاتصالات.؛
5 إبداء رأي قانوني لصالح الاتحادء

5. يقوم بإعداد مشروع برنامج النشاط الرباعي
للاتحاد والميزانية المتعلقة به؛ ويرفعه إلى المجلس قبل
تقديمه لمؤتمر المندوبين المفوضين.

5. يقوم بإعداد مشروع برنامج النشاط السنوي
والميزانية المتعلقة به؛ ويعرضه على مجلس الإدارة من أجل
المصادقة عليه؛

5. يتخذ كافة الإجراءات اللازمة من أجل تسهيل
تعيين مديري القطاع ومراجع الحسابات الداخلي
والمستخدمين الآخرين. أخذا بعين الاعتبار المحافظة على
التوازن الجغرافي المتساوي بين أقاليم القارة الإفريقية؛

5. الإشراف على تطبيق كل قرار معتمد من طرف
المجلس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

5. تسيير الموارد البشرية للاتحاد من أجل
استخدام فعال,

5. يوفر الموارد الضرورية لعقد المؤتمرات
والاجتماعات؛ مع التكفل بالمهام الضرورية للأمانة.

5. يمثل الاتحاد في المحافل ذات الصلة؛ طبقا للمادة

1 من الدستورء

5. ينسق تنفيذ المخطط الاستراتيجى المعتمد من
طرف المؤتمرء وإعداد تقرير سنوي في هذا الشأن من أجل
دراسته من طرف المجلس.
المادة 4
اللجنة التحضيرية للمؤتمر

1. التنظيم والسير

غير دائمة في الاتحاد. من أشخاص مكلفين بتقديم
الاستشارة للمندوبين المفوضين حول المسائل التي سيتم
للمؤتمر وسير عمله منصوص عليها في نظامها الداخلي.

2. الصلاحيات

تجتمع اللجنة التحضيرية للمؤتمر من أجل :

2 . النظر فى كافة المسائل المدرجة فى جدول أعمال
المؤتمر من طرف مجلس الإدارة وكافة الدول الأعضاء ومن
طرف الاتحاد الإفريقي من أجل صياغة التوصيات التي يتم
النظر فيها من طرف المؤتمرء

2 . إعداد مشاريع اللوائح والقرارات والتوصيات
والوثائق الأخرى التي تعرض على المؤتمر من أجل النظر

2. إعداد تقرير حول أشغالها و رفعه إلى المؤتمر.

المادة 5
المؤتمر التقنى وللتنمية

1. يحدد دور المؤتمرات التقنية وللتنمية كالآتي :

1 . تحديد المسائل الجديرة بالدراسة والتي يمكن
أن تستدعي إنشاء فرق عمل.

1 . . دراسة كافة المسائل المثارة من قبل مؤتمر
المندوبين المفوضين ومجلس الإدارة والقطاعات. واقتراح
توصيات., إذا اقتضى الأمر ء

1. . إعداد برامج عمل في القطاعات. وتحديد الأهداف
والتوجهات المتعلقة بتطوير الاتصالات على الصعيد
الجهوي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

1 . دراسة التقارير التي ترفع إليه وتقييم نشاط
مختلف القطاعات.

2. المشاركة

يمكن أن يشارك في المؤتمرات التقنية وللتنمية :

2 . بصفة عضو كامل العضوية:

أ) الدول الأعضاء؛

ب) الأعضاء المنتسبون.

2 . بصفة استشارية :

أ) الاتحاد الدولي للاتصالات.

ب) الاتحاد الإفريقي؛

ج) المنظمات الجهوية للاتصالات.

د) المنظمات الإقليمية للاتصالات,

ه) الممثلون المعترف بهم في القطاع الخاص؛
الذين ليسوا أعضاء منتسبين. والمرخص لهم قانونيا من
طرف الأعضاء الذين يمثلونهم؛

و)خبراء المجالات العلمية والصناعية للدول الأعضاء.

3. مبادرة المؤتمرات التقنية وللتنمية

بموافقة المجلس, ينظم الأمين العام المؤتمرات التقنية
وللتنمية من أجل دراسة المسائل التي تمس الاتصالات
الراديوية ومجالات التقييس وتطوير الاتصالات على
الصعيد الجهوي.

4- جدول أعمال المؤتمرات التقنية وللتنمية

طبقا لأحكام المادة 10 من الدستور؛ يجتمع المؤتمر
التقني وللتنمية من أجل :

آ) النظر في المسائل الخاصة التي تمس الاتصالات
الراديوية ومجالات التقييس وتطوير الاتصالات.

ب) دراسة أي مسألة من اختصاص المؤتمر التقني
وللتنمية؛

ج) معالجة كافة المسائل المدرجة في جدول الأعمال
المعتمد من طرف المجلس كما تنص عليه المادة 2 من
الاتفاقية.؛

د) إعداد برامج عمل وتوجيهات من أجل تحديد
المسائل والأو لويات المتعلقة بتطوير الاتصالات.

ه) إعطاء توجيهات لبرنامج عمل القطاعين.

و) تحديد الأهداف والاستراتيجيات التي تسمح
بالتطوير المتوازن في مجال الاتصالات على الصعيد
القاري. مع مراعاة منح الأولوية للبلدان الأقل نمواء

6جمادى الثانية عام 9 هه
4مارس سنة 2018 م

ز) أن يكون بمثابة منتدى لدراسة المسائل المتعلقة
بالتوجيه والتنظيم والتقنين وكذا المسائل التقنية والمالية
الضرورية للتطوير والنشر السريع للاتصالات عبر القارة,

ح) دراسة تقارير فرق العمل. واعتماد المشاريع
والتوصيات التي تحتويها هذه التقارير أو تعديلها أو
رفضهاء

ط) اعتماد برنامج العمل المقترح من طرف الفرق
الاستشارية, أخذا بعين الاعتبار محدودية موارد الاتحاد؛

ي) تحديد الأولويات وحالات الاستعجال والآثار
المالية المقدرة والوقت الضروري من أجل إنجاز المهام
الموكلة إلى فرق العمل»

ك) اتخاذ القرار فيما يخص ضرورة الإبقاء على فرق
العمل أو إنهاء مهامها أو إنشائهاء وتحديد المسائل التي
سيتم طرحها عليهم للدراسة؛

ل) جمع المسائل ذات الأهمية الخاصة للبلدان الأقل
نمواء من أجل تسهيل مشاركتها في فرق العمل المذكورة
أعلاه؛

م) دراسة تقارير مديري القطاعات المتعلقة
بنشاطات القطاعات منذ آخر مؤتمرء

ن) تقديم توصيات للمجلس حول النقاط التي سيتم
إدراجها في جدول أعمال المؤتمرات المقبلة.

س) إدراج تعليمات أو عرائض ضمن قرارات المؤتمر
التقني موجهة إلى الأمين العام وإلى مديري القطاعات وكذا
مجلس الإدارة ومؤتمر المندوبين المفوضين للاتحاد. حسب
الحالة.

5. الفريق الاستشاري

يقوم الفريق الاستشاري بما يأتي :

آ) دراسة المسائل التي تعني القطاع التقني وقطاع
التنمية وإبداء الرأي حول تنسيق نشاطاتهماء

ب) تقديم الخطوط العريضة المتعلقة بأآشغال فرق
العمل.

ج) اقتراح التدابير الرامية إلى ضمان التنسيق الأمثل
بين القطاعات.

د) دراسة الأولويات والبرامج المعدة من قبل
القطاعات,

ه) تحضير تقرير للمؤتمر التقني وللتنمية حول
تقدم النشاطات والتوصيات التي تم اعتمادها.

6. فرق العمل

6 . تقوم فرق العمل بما يأتي :

6جمادى الثانية عام 9ه
4مارس سنة 2018 م

أ) النظر في المسائل التي تعني بلدان المنطقة
الإفريقية. ستعالج هذه المسائل المشاكل التي لهاصلة
بالتطوير (التوجيه والتنظيم والمشاريع والموارد البشرية
والتقييس وتسيير الاتصالات الراديوية وطيف الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية والتسعير)؛

ب) تحضير تقرير للمؤتمر التقني وللتنمية حول
حالة تقدم النشاطات والتوصيات التي تم اعتمادها.

6 . يعين المؤتمر التقني وللتنمية لكل فريق عمل
رئيسا ونائب رئيس ومقررا.

6 . تفاصيل تنظيم وسير العمل المنصوص عليها
في نظامها الداخلي.
7. أحكام عامة متعلقة بالمؤتمر التقني وللتنمية

الأحكام العامة المتعلقة باستدعاء وتنظيم وسير عمل
المؤتمر التقني وللتنمية المنصوص عليها في النظام
الداخلي للمؤتمر.

8 . المسؤوليات المالية للمؤتمر التقني
وللتنمية

قبل اتخاذ أي قرار قد يكون له أثر مالي. يجب أن
تتأكد المؤتمرات التقنية وللتنمية من عدم وجود أي نفقات
إضاة افية أخرى. غير تلك التي تم ت تخصيصها من طرف
المجلس.

9 . مكان انعقاد المؤتمر

9 . . تنعقد المؤتمرات التقنية وللتنمية بمقر الاتحاد
إلاّ إذا قامت حكومة دولة عضو بدعوة المؤتمر للانعقاد فى
ترابهاء وفى هذه الحالة تغطى الدولة الداعية لاستضافة
المؤتمر كافة النفقات الإضافية الناجمة عن انعقاد المؤتمر
خارج مقر الاتحاد.

9. . في حالة دعوة الاتحاد من طرف حكومة دولة
عضوء توجه الدولة المضيفة. بالتعاون مع الأمين العام؛
الاستدعاءات للدول الأعضاء والملاحظين الدوليين شهرا (1)؛
على الأقل, قبل افتتاح كل مؤتمر تقني وللتنمية.

الفصل الثاني
المادة 6
التعاون والمساعدة التقنية

1 . التعاون مع المنظمات والهيئات الإقليمية
والجهوية والدولية

1 . يمكن الاتحاد الانخراط في شراكات وإبرام
اتفاقات تعاون مع منظمات حكومية أخرى. سواء على
المستوى الإقليمي أو الجهوي أو الدوليء بما في ذلك
المنظمات غير الحكومية شريطة أن يخدم هذا النوع من
الشراكة غرض و أهداف الاتحاد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

1 . يمكن الاتحاد إبرام اتفاقات تعاون مع منظمات
اتصالات قارية وجهويةوإقلد قليمية لخلق انسجامات في
مجالات السياسة العامة والتنظيم وكذا تمويل المشاريع
وتنفيذها بصفة منسقة.

1. يمكن الاتحاد خلق انسجام وتنسيق بين نشاطاته
ونشاطات منظمات اتصالات قارية أخرى وجهوية
وإقليمية قصد ضمان التخطيط المتكامل للشبكة
والمنشآت لاستعمال أمثل للموارد.

1. يشجع كل من الأمين العام ومديرو القطاعات
والمنظمات والهيئات الآتية, على المشاركة الواسعة في
نشاطات الاتحاد :

آ) المنظمات الإقليمية للاتصالات الأخرى.

ب) المنظمات الإقليمية للاتصالات.

ج) الهيئات والمنظمات التي ليست عضوا منتسباء
د) الخبراء العلميون والصناعيون.

1 . 5 . يجب أن يتم اعتماد كل طلب للمشاركة في
أشغال الاتحاد من طرف الدولة العضو للهيئة المعنية قبل
أن تقدم إلى الأمين العام حسب الإجراء المتخذ من قبل
الاتحاد.

61 . يقوم الأمين العام بإعداد وتعيين قائمة كل
المنظمات والهيئئات المشار إليها في النقطة 4.1 أعلاه.
ويقوم بنشر القائمة المحينة في الفواصل الزمنية
المناسبة وينهيها إلى علم الأعضاء.

1 . . يمكن كل منظمة أو هيئة تم قبول مشاركتها
في نشاطات الاتحاد أن تلغي مشاركتها عن طريق إشعار
يرسل إلى الأمين العام. كما يمكن إلغاء هذه المشاركة, إذا
اقتضى الأمر ء من طرف الدولة العضو أو المنظمة المعنية.

1 . يتم تحديد تفاصيل مشاركة الهيئات والمنظمات
من طرف المجلس.

2. المساعدة التقنية

2. . يمكن الأمين العام أن يطلب من المؤسسات
الدولية ما يأتي :

آ) المساعدة التقنية في كافة مجالات الاتصالات؛

ب) المساعدة المالية في كافة مجالات الاتصالات؛

ج مختلف التدخلات الأخرى في مجالات تعني
تطوير الاتصالات في إفريقيا.

ويخضع هذا الطلب إلى موافقة المجلس قبل إبرام أي
اتفاق.

2. . يمكن الأمين العام تقديم المساعدة لدولة عضو أو
مجموعة من الدول الأعضاء, على أساس الإجراءات المتخذة
من طرف المجلس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

1 . الإعفاء

خلال فترة المؤتمر أو اجتماعات الاتحاد. يستفيد
مندوبو ومستخدمو الأمانة العامة المعينون لحضور
المؤتمرات أو الاجتماعات من خدمات الاتصالات المدفوعة
من طرف الاتحاد بين مكان المؤتمرات أو الاجتماعات
وإداراتهم الأصلية مع مراعاة بعض القيود. كما يتم دفع
الاتصالات الهاتفية المحدودة المدة بين المندوبين وعائلاتهم
من قبل الاتحاد.

2. علاقات الاتحاد مع الهيئات الدولية

2. . من أجل تشجيع تعاون إفريقي ودولي شامل في
مجال الاتصالات؛, يتعاون الاتحاد مع الاتحاد الدولي
للاتصالات؛ ومع هيئات أخرى دولية وجهوية وإقليمية
ذات اهتمامات و نشاطات متعلقة بالاتصالات. يمكن الاتحاد
دعوة هذه الهيئات إلى إرسال ملاحظين للمشاركة في
مؤتمراتها بصوت استشاري على أساس مبداً المعاملة
بالمثل. ا

2. . يمكن إبرام اتفاقات بين الاتحاد وهذه الهيئات
الأخرى الدولية والجهوية والإقليمية.

3. التعاون التقني

3 . تشجع دول أعضاء الاتحاد فيما بينها تبادل
المستخدمين التقنيين والمختصين. كما تتبادل الخبرات
والمعلومات حول المسائل التقنية والمالية والتنظيمية
ومسائل أخرى عن طريق تنظيم مهمات دراسية وورشات

3 . يبذل الاتحاد كل جهوده من أجل مساعدة الدول
الأعضاء فى المسائل المتعلقة بالتعاون التقنى بالتنسيو
مع الاتحاد الدولى للاتصالات والهيئات الأخرى المختصة فى
هذا المجالء 0

4 تسوية الخلافات

4 . يجب تسوية كل خلاف ناجم عن تفسير أو
تطبيق أي حكم من أحكام الأدوات القانونية للاتحاد طبقا
للمادة 34 من الدستور.

4 . لا تمثل الأحكام السابقة عائقا أمام اعتماد
الأطراف المعنية لأى طريقة أخرى لتسوية الخلاف
تختارها بموجب اتفاق مشترك تماشيا مع هذه الاتفاقية.

6جمادى الثانية عام 9 هه
4مارس سنة 2018 م

5. اللغات الرزسمية للاتحاد ولغات العمل

5. . اللغتان الرسميتان للاتحاد هما الإنجليزية
والفرنسية.

5. . يتم نشر كل وثائق مؤتمر المندوبين المفوضين
ومجلس الإدارة والمؤتمر الإداري والتقنى والأمانة العامة
وكذا الترجمة باللغتين الرسميتين للاتحاد.

5 طلب من الأمين العام استعمال لغة من لغات
الاتحاد الإفريقى, غير تلك المذكورة فى الفقرة 5 .1 أعلاه؛
شفويا أو كتابياء فإنّ النفقات الإضافية الناجمة عن هذا
الطلب تقع على عاتق الدول الأعضاء التي أيّدته. يمتثل
الأمين العام لهذا الطلب في حدود الإمكان. بعد تحصله على
التزام الدول المعنية بالطلب بالتعويض الكلي من طرفهم
للنفقات الناجمة عن الطلب لصالح الاتحاد.

6. تعليق عضوية دولة عضو

6.. بناء على توصية المجلس أو بمبادرة منه. يمكن
المؤتمر بأغلبية ثلثى (3/2) الدول الأعضاء الحاضرين تعليق
أي عضوية دولة عضو أو عضو منتسب :

آ) لا يدفع التزاماته السنوية للاتحاد لمدة ثلاث (3)
سنوات متتالية.
ب) يمارس سياسة مخالفة لأهداف الاتحاد.

6.. ل يعفى تعليق عضوية دولة عضو أو عضو
منتسب من دفع اشتراكاته السنوية للاتحاد خلال فترة

7. إعادة إدماج دولة عضو أى عضو منتسب معلق

7 . يجب إعادة إدماج دولة عضو أو عضو منتسب
تم تعليق عضويته في الاتحاد بسبب عدم دفع الاشتراكات
السنوية لفائدة الاتحاد بعد دقع المستحقات المتأخرة من
الاشتراكات بصفة كلية.

7 كك قرار إلغاء عقوبة تعليق من طرف المؤتمر
المنصوص عليه في الفقرة 6. 1 أعلاه؛ يتم اتخاذه بأغلبية
ثلشي (3/2) الدول الأعضاء الحاضرين والناخبين.

8 . الحق في التصويت

8 . يكون لأي دولة صوت واحد في كل مؤتمر أو
اجتماع للاتحاد.

8 . تفقد كل دولة عضو لا تدفع اشتراكاتها السنوية
سنتين (2) متتاليتين حقها في التصويت.

6جمادى الثانية عام 9ه
4مارس سنة 2018 م

المادة 5
إنهاء العمل والتعديل والدخول حيز التنفيذ
1 . إنهاء عمل الاتفاقية

1. . يمكن أي دولة عضو أو عضو منتسب في الاتحاد
أن تنهي عمل هذه الاتفاقية عن طريق إشعار يوجه إلى
الأمين العام. ويقوم الآمين العام بإبلاغ هذا الإشعار للدول
الأعضاء الآخرين والأعضاء المنتسبين.

1 . يسري مفعول إنهاء العمل بعد انقضاء سنة
ابتداء من يوم استلام الإشعار من طرف الأمين العام.

2. تعديل الاتفاقية

2. . يمكن أي دولة عضو في الاتحاد أن تقدم اقتراحا
بتعديل هذه الاتفاقية. ويجب إرسال هذا الاقتراح إلى الأمين
لعام شهرين (2). كأقصى حد. قبل تاريخ الافتتاح المحدد
لمؤتمر المندوبين المفوضين المقبل. و ذلك من أجل إرساله
إلى كل الدول الأعضاء في الاتحاد لدراسته في وقت كاف.
ويرسل الأمين العام الاقتراح في أقرب الآجال وقبل شهر (1)؛
كأقصى حدء قبل التاريخ المحدد لافتتاح مؤتمر المندوبين
لمفوضين. إلى كافة دول أعضاء الاتحاد.

2. . بغض النظر عن أحكام الفقرة 1.2 أعلاه. يمكن
تقديم اقتراح تعديل الاتفاقية أو تغيير التعديل على مؤتمر
لمندوبين المفوضين. و فى هذه الحالة, الاعتماد على هذا
لاقتراح من طرف أغلبية الوفود الحاضرة والناخبة.

2. يصادق على أي اقتراح تعديل للاتفاقية بالأغلبية
لبسيطة للدول الأعضاء الحاضرين والناخبين.

2.. يتم إدراج كل التعديلات في بروتوكولات اتفاقات
ملحقة بهذه الاتفاقية. وتدخل حيز التنفيذ ثلاثين (30)
يوماء بعد إيداع وثيقة القبول العاشرة من قبل الدول
الأعضاء لدى الأمين العام للاتحاد.

3. دخول الاتفاقية حيز التنفيذ

تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ طبقا لأحكام المادة 37
من الدستور.

4. التوقيع على الاتفاقية وإيداعها

4. إثباتا لذلك. قام المندو بون المفوضون. على
التوالي, بالتوقيع على الاتفاقية في ثلاث (3) نسخ أصلية.
بلغات عمل الاتحاد. و لكل النصوص نفس الحجية القانونية.

4 . يتم إيداع نسخة أصلية لدى حكومة البلد الذي
يحتضن مقر الاتحادء ويتم إيداع النسختين الأخريين. على

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

التوالي. لدى الأمين العام للاتحاد والأمين العام للاتحاد
الإفريقي. ويتم إرسال نسخة طبق الأصل من طرف الأمين
العام إلى كل دولة عضو في الاتحاد.

الدول الأعضاء ال26 التي وقعت على اتفاقية

الاتحاد الإفريقي للاتصالات

(الكاب. ديسمبر 1999 مراجعة. هاراري سنة 2014)

. جنوب إفريقيا
. الجزائر

. بوركينا فاسو

. بوروندي

. الكاميرون

. إفريقيا الوسطى (جمهورية)

. الكونفو

. الكونغو (الجمهورية الديمقراطية)
‎٠.‏ مصر

إشيوبيا

. الغابون

. غانا

. كوت ديفوار

. كينيا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

