- مقداد بناي. ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضوا.
7

قرار مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 19
فبراير سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 26
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 25 يناير سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لتأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

بموجب قرار مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 19 فبراير سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ فى 26
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 25 يناير سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لتأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. كما يأتى :

17

...(بدون تغيير حتى)
- محفوظ هامل. ممثل وزير الدفاع الوطني, عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة