وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 ربيع الأول عام 1439
الموافق 12 ديسمبر سنة 2017 يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 11 ربيع الأول عام
0 الموافق 8 مارس سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات بعنوان الديوان الوطني
للإحصائيات.

إِنّ الوزير الأول؛

ووزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم؛
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 159-95 المؤرّخ
في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
الذي يعدّل القانون الأساسي للديوان الوطني
للإحصائيات. ا ا

- وبمقتضى المرسوم التنفينذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في
1 ربيع الأول عام 1430 الموافق 8 مارس سنة 2009
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان الديوان الوطني للإحصائيات.
المعدل.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 11 ربيع الأول عام 1430
الموافق 8 مارس سنة 2009 المعدل والمذكور أعلاه.

"المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات, بعنوان الديوان الوطني للإحصائيات, وفقا
للجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

عقد غير محدد
المدة (1)

عامل مهني من المستوى الأول

خا الست ال | د | د | حلت

عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الرابع
عون وقاية من المستوى الثاني

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1439 الموافق 12

ديسمبر سنة 2017.
وزير المالية عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

عبد الرحمان راوية بلقاسم بوشمال

7

