
‏وزارة العمل والتشفيل
والضمان الاجتماعي

‏قرار مؤْرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15
يناير سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوزارية المشتركة لاعتماد الهيئات الخاصة
لتنصيب العمال.

‏بموجب قرار مؤَرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1439
لموافق 15 يناير سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 20 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة
7 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات
لخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء
لنموذجى المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب
لعمال. فى اللجنة الوزارية المشتركة لاعتماد الهيئات
لخاصة لتنصيب العمال, لمدة ثلاث (3) سنوات :

‏- محمد شرف الدين بوضياف. ممثل الوزير المكلف
بالتشغيل. رئيساء

‏- ليلى سعد سعود, ممثلة الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

‏- سفيان بركان؛ ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

‏- ربيعة جبالى. ممثلة الوزير المكلف بالتجارة.؛

‏- محمد حجاب. ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

‏- أميثة غندوسي. ممثلة الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

‏- حكيم ريلي؛ ممثل الوزير المكلف بالسكن.

‏- رابح مخازنيء ممثل الوزير المكلف بالعمل.

‏- زوبير جفغام؛ المفتش العام للعمل.

‏- محمد الطاهر شعلال. المدير العام للوكالة الوطنية
للتشضل.

‏المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة