نور الدين بدوي

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
9 الموافق أول فبراير سنة 2018, يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 13 رمضان عام 1430
الموافق 3 سبتمبر سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية للمديرية
العامة للميزانية.

إنّ الوزير الأولء

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما
المادة 8 منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذى يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 13
رمضان عام 1430 الموافق 3 سبتمبر سنة 2009 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
الإدارة المركزية للمديرية العامة للميزانية. المعدّل.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد المدة

00)

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

3 رجب عام 1439ه
1مارس سنة 2018م

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 13 رمضان عام 1430 الموافق
3سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات
الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين بالإدارة المركزية للمديرية العامة
للميزانية؛ كما هو مبين في الجدول الآتي :

عقد محدد المدة
)82

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1439 الموافق أول فبراير سنة 2018.

عن وزير المالية

ميلود بوطبة

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

3 رجب عام 9ه
1 مارس سنة 2018 م

وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

