قرارات؛ مقزرات؛ آراء

المجلس الدستودي

مقرر مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 25
يناير سنة 2018 يتضمن إنشاء اللجنة الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
المجلس الدستوري.

إِنْ رئيس المجلس الدستوري»

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها
وعملهاء6 جمادى الثانية عام 9ه
4 مارس سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية
الأعضاء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 314-13 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1434 الموافق 15 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين رئيس المجلس الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-16 المؤرخ
في 11 شوال عام 1437 الموافق 16 يوليو سنة 2016 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل
والمتمم؛

الأسلاك والرتب

- متصرف مستشار

- مترجم ترجمان رئيسي

- وثائقي أمين محفوظات رئيسي
- متصرف رئيسي

- متصرف محلل

- مهندس دولة في الإعلام الآلي

- وثائقي أمين محفوظات محلل
-متصرف

- مترجم - ترجمان

- وثائقي أمين محفوظات

- مساعد مهندس من المستوى الأول
- ملحق رئيسي للإدارة

- محاسب إداري رئيسي

- تقني سام في الإعلام الآلي

- ملحق إدارة

- عون إدارة رئيسي

- كاتب مديرية

- محاسب إداري

- العمال المهنيون

- سائقو السيارات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى
السيارات والحجاب؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404 الموافق
9 أبريل سنة 4 الذي يحدد عدد الأعضاء فى اللجان
المتساوية الأعضاء؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 2 جمادى الثانية عام
1 الموافق 29 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن إحداث
لجنتين متساويتي الأعضاء لموذ ظفيا لمجلس الد ستوري»؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لجنة إدارية متساوية الأعضاء
مختصة بأسلاك موظفي المجلس الدستوري, وفقا للجدول
الآتى : ‎١‏

ممثلو المستخدمين ممثلو الإدارة
الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

المادة 2 : تلغى أحكام المقرر المؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 29 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن إحداث

لجنتين متساويتي الأعضاء لموظفي المجلس الدستوري.

المادة 3 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزئر في 7 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 25 يناير سنة 2018.

6 جمادى الثانية عام 9 هه

لجر اوور ‎١,‏
‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6 مذ ماس ل 02018

