الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في 30 ربيع الأول عام 1439 الموافق 19
ديسمبر سنة 2017 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 30 ربيع الأول عام 1439
الموافق 19 ديسمبر سنة 2017, يعتيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفينذي
رقم 356-06 المؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9
أكتوبر سنة 2006 والمتضمن صلاحيات الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛
فى مجلس الإدارة للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار :

- ناصر محلبي. ممثل وزير الصناعة والمناجم؛
رئيساء

- يوسف رومان. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. عضواء

- كمال بوغابة؛ ممثل و زير الشؤون الخارجية؛ عضواء

- كمال لصواق, ممثل وزير المالية. عضواء

- عبد الغاني بوزاهر . ممثل و زير المالية. عضواء

- إسماعيل عبدون. ممثل وزير الصناعة والمناجم.؛
عضواء

6جمادى الثانية عام 9 هه
4مارس سنة 2018 م

- محمد سفيان زوبير. ممثل وزير السياحة
والصناعة التقليدية. عضواء
- فاتن بشيخىء ممثلة و زير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري؛ عضواء
- مقداد بناي. ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضوا.
7

