
وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحردي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 جمادى الأولى عام
9 الموافق 24 يناير سنة 2018 يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
وتحليل منتجات الصيد البحري وتربية
المائيات و نظافة الأوساط.

إن الوزير الأولء

ووزير المالية.

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيدالبحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

عقد غير محدد
المدة (1)

عامل مهني من المستوى الأول

حارس
سائق سيارة من المستوى الأول

3 رجب عام 1439ه
1مارس سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-12 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012
والمتضمن إنشاء المخبر الوطني لمراقبة وتحليل
منتجات الصيد البحرى وتربية المائيات ونظافة الأوساط
وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المخبر الوطني لمراقبة وتحليل منتجات
الصيد البحري وتربية المائيات ونظافة الأوساط؛ وفقا
للجدول الآتى :

عقد محدد
المدة (2)3 رجب عام 9ه
1 مارس سنة 2018 م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 24
يناير سنة 2018.
وزير المالية . وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيدالبحردي

عبد الرحمان راوية عبد القادر بوعزقي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

7

