الفاصلة.

وزارة السياحة والصناعة التقليد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول جمادى الأولى عام
9 الموافق 18 يناير سنة 2018. يحدد
تصنيف المعهد الوطني للفندقة والسياحة
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأولء

ووزير المالية.

وو زير السياحة والصناعة التقليدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية؛ لا سيما المادة 13 منه؛0 جمادى الثانية عام 9 ه
8 مارس سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتر كة فى المؤسسات والإدارات
العمومية, المعدل والمتمم 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ في ‎1١‏ شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطتية. المعدل
والمتمم.

- و بمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في
6 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-12 المؤؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعهد الوطني
للفندقة والسياحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 211-12 المؤرخ
في 17 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012
الذي يحوّل المعهد الوطنى للتقنيات الفندقية والسياحية
ومركز الفندقة والسياحة إلى معهدين وطنيين للفندقة
والسياحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدل,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1434 الموافق أول سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد التنظيم الإداري الداخلي للمعهد الوطني للفندقة
والسياحة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة2007 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد تصنيف المعهد
الوطني للفندقة والسياحة وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2 : يصنف المعهد الوطني للفندقة والسياحة
في الصنف "ب". القسم 2

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصسب
العليا التابعة للمعهد الوطنى للفندقة والسياحة وكذا
شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتى :

شروط الالتحاق بالمناصب

- أستاذ رئيسي للتعليم الثانوي. على الأقل.

- أستاذ التعليم الثانوي. يثبت أربع 4
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الأولى أو الثانية؛ يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

0 جمادى الثانية عام 1439ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 8 مارس سنة 2018م

شروط الالتحاق بالمناصب

- متصرف رئيسيء على الأقل. مرسم أو رتبة
معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
بصفة موظف,.

- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة معادلة.
يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية

بهذه الصفةء

- مقتصد مسير لمؤسسات التكوين والتعليم
المهنيين. يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ رئيسي للتعليم الثانوي. على الأقل.

- أستاذ التعليم الثانوي. يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- متصرف رئيسيء على الأقل», مرسم؛ أو رتبة
معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
بصفة موظف,

- أستاذ متخصص في التكوين والتعلي
المهنيين من الرتبة الأولى أو الثانية, يثبت أة
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة معادلة.
يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- مقتصد مسير لمؤسسات التكوين والتعلد
المهنيين. يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة

- أستاذ التعليم الثانوي؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ متخصص في التكوين والتعلي
المهنيين من الرتبة الأولى أو الثانية. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

0 جمادى الثانية عام 9 ه
8 مارس سنة 2018 م

لالتحاق بهذا المنصب, طبقا للجدول الآتي :

رئيس فرع الوسائل
على مستوى الملحقة

المادة 5 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصب العالي, رئيس مصلحة, المصنف في
إطار أحكام المرسوم رقم 59-85 المؤرخ في 23 مارس سنة
5 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال
لمؤسسات والإدارات العمومية, من الزيادة الاستدلالية
لمحددة ب 55 نقطة الموافقة للمستوى 4 ابتداء من تاريخ
أوّل يناير سنة 2008 إلى غاية تاريخ نشر المرسوم
لتنفيني رقم 211-12 المؤرخ في 17 جمادى الثانية عام
3 الموافق 9 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

شروط الالتحاق بالمناصب

- متصرف رئيسيء على الأقل. مرسم أو رتبة
معادلة؛ يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- مقتصد مسير لمؤسسات التكوين والتعليم
المهنيين؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4 : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي لرئّيس فرع على مستوى الملحقة وشروط

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق رئيسي للإدارة. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- ملحق الإدارة. يثبت ست (6) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1439 الموافق
8 يناير سنة 2018.
وزير المالية

وزير السياحة
والصناعة التقليدية

عبد الرحمان راوية حسن مرموري

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

وزارة الصحة والسكان و إصلاح المستشفيا

