الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

مرسوم رئاسي رقم 105-18 مؤَرّخ في 15 رجب عام 1439
الموافق 2 أبريل سنة 2018 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لا سيّما الملدّتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سئنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن

قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14-18 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018

7 رجب عام 1439 ه
4أبريل سنة 2018 م

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون
الخارجية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
8

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره مليار وخمسمائة وتسعة وستون مليونا وثلاثمائة
ألف دينار (1.569.300.000 دج) مقيّد فى ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
مليار وخمسمائة وتسعة وستون مليونا وثلاثمائة ألف
دينار (1.569.300.000 دج) يقبّد فى ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الخارجية وفي البابين المبينين في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الخارجية.؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرتية
التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 رجب عام 1439 الموافق 2 أبريل
سنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الشؤون الخارجية

ا الأول

الفوع الجذئي شي الأول
لمصالح المركزية

العنوآان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح
التكوين في الخارج ....

- تعويضات التدريب - نفقات

1.8.0

مجموع القسم الثالث 0 .1.548.150
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

1.8.0
1.8.07 جب عام 1439 ه
4أبريل سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

الجدول الملحق (تابع)

القسم السابع

