4 جب عام 1439ه
1 أبريل سنة 2018م

وزارة الموارد المائية

قرار مؤّرخ في 3 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 21
يناير سنة 2018 يتضمن تشكيلة اللجنة التقنية
المشتركة المكلفة بالدر اسة والمصادقة على
مشاريع مخططات التهيئة المضادة للحت

2

المائي.

بموجب قرار مؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 21 يناير سنة 2018, تتشكل اللجنة التقنية
المشتركة المكلفة بالدراسة والمصادقة على مشاريع
مخططات التهيئة المضادة للحت المائي التي يرأسها
السيد الطاهر عيشاوي؛ مدير الدراسات وتهيئات الرّي»
تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 136-11
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة
1 والمتعلق بنطاق مكافحة الحت المائي؛ كما يأتى :

- السيد إبراهيم صغيري., ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

- الآنسة دليلة جوادة. ممثلة الوزير المكلف بالمالية,

يدة حفيظة شء ممثلة الوزير المكلة

لسيدة صليحة جروروء ممثلة الوزير

ات »+

لسيدة تسعديت كورات؛ ممثلة الوزير

ّ

لسيدة فضيلة سريدي. ممثلة الوزير
لبحري.

تتولى مصالح مديرية الدراسات وتهيئات الرّي أمانة
اللجنة.

7

قرار مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22
يناير سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الموارد
المائية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 22 يناير سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
الموارد المائية :

- ياسين زموشي. ممثل وزير الموارد المائية رئيساء

- عبد العزيز آيت مسغات,؛ ممثل و زير الموارد المائية؛
نائبا للرئيس»

-اليازيد بوزرورة. ممثل قطاع الموارد المائية. عضواء
- عبد العزيز لرجوم, ممثل قطاع الموارد المائية؛

- ناصر بركات, ممثل قطاع الموارد المائية. عضواء

- زهير حجيج, ممثل قطاع الموارد المائية. مستخلفاء

- عمر خروبيء ممثل و زير المالية "المديرية العامة
للميزانية". عضواء

- مولود بورباس, ممثل و زير المالية "المديرية العامة

يزانية", مستخلفاء

- عبد القادر عميار . ممثل و زير المالية "المديرية
العامة للمحاسية". عضواء

-فارس بوكرمة., ممثل وزير المالية "المديرية العامة

بة", مستخلفاء

-ياسين زواوة. ممثل الوزير المكلف بالتجارة. عضواء

- حميد قوميري. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.؛

تتولى الأمانة الدائمة للجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة الموارد المائية السيدة حميدة بن سطا على.
عضوا دائماء والسيد حافظ عبدون, عضوا مستخلفا.

