6 جمادى الثانية عام 9 هه

لجر اوور ‎١,‏
‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6 مذ ماس ل 02018

مقرر مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 28 يناير سنة 2018, يحدد تشكيلة اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي المجلس الدستوري.

بموجب مقرر مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 28 يناير سنة 2018, تحدد تشكيلة اللجنة الإدارية المتساوية
لأعضاء المختصة بأسلاك موظفي المجلس الدستوري؛ وفقا للجدول الآتي :

الأسلاك والرتب

الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

- متصرف مستشار

- مترجم ترجمان رئيسي

- وثائقي أمين محفوظات رئيسي
- متصرف رئيسي

- متصرف محلل

- مهندس دولة في الإعلام الآلي
- وثائقي أمين محفوظات محلل
-متصرف

- مترجم - ترجمان

- وثائقي أمين محفوظات

- مساعد مهندس من المستوى الأول
- ملحق رئيسي للإدارة

- كاتب مديرية رئيسي

- محاسب إداري رئيسي

- تقني سام في الإعلام الآلي

- ملحق إدارة - ‎١‏

- عون إدارة رئيسي

- كاتب مديرية

- محاسب إداري

- العمال المهنيون

- سائقو السيارات

يرأس السيد عبد المجيد طبش اللجنة المتساوية - بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
لأعضاء؛ وفي حالة وقوع مانع له. يخلفه السيد 5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة2017
عمر تقرسيفي. والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

وزارة المالية - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في

