عبد القادر بوعزقي

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
9 الموافق 28 فبراير سنة 2018 يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 30 ذي الحجة عام
7 الموافق 2 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير السياحة والصناعة التقليدية.,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب

العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل
والمتمم؛ لا سيما المواد 76 و98 و133 و197 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-16 المؤؤرخ في
9ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية. المعدل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30
ذي الحجة عام 1437 الموافق 2 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد
عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة
في المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة المركزية
لوزارة التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية,

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل تسمية القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1437 الموافق 2 أكتوبر سنة
6 والمذكور أعلاه؛ و تحرر كما يأتى :

"قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 ذي الحجة عام
7 الموافق 2 أكتوبر سنة 2016, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة فى
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة المركزية
لوزارة السياحة والصناعة التقليدية".

المادة 2 : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1437 الموافق 2
أكتوبر سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76و98 و 133 و197
من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة السياحة والصناعة التقليدية. كماهو
مبيّن في الجدول الآتي :7 رجب عام 1439ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20 4 أبريل سنة 2018م

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

الإدارة العامة ملحق بالديوان في الإدارة المركزية

مكلف بالاستقبال والتوجيه

الترجمة - الترجمة الفورية مكلف ببرامج الترجمة والترجمة الفورية

الإعلام الآلي

الوثائق والمحفوظات كلف بالبرامج الوثائقية

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 28 فبراير سنة 2018.

وزير المالية -- وزير السياحة والصناعة التقليدية عن الوزير الأول
وبتفويض منه
والإصلاح الإدادي

عبد الرحمان راوية بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

