4 مارس سنة 2018 م

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام
9 الموافق 8 يناير سنة 2018. يتضمن
الموافقة على الجرد الكمي والكيفي والتقديري
للممتلكات والحقوق والواجبات والوسائل التي
يحوزها الباليه الوطني والأركسترا السنفونية
الوطنية والمجموعة الوطنية الجزائرية

إن و زير المالية.

وو زير الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في
7 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
الخاصة للدولة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 206-16 المؤرخ
في 20 شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016 والمتضمن
إنشاء أوبرا الجزائر وتحديد تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-16 المؤرخ
في 20 شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016 والمتضمن
حل الباليه الوطنى والأركسترا السنفونية الوطنية
والمجموعة الوطنية الجزائرية للموسيقى الأندلسية
وتحويل أملاكهم وحقوقهم وواجباتهم ومستخدميهم إلى
أوبرا الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- وبعد الاطلاع على محضر اللجنة المكلفة بالجرد
الكمي والكيفي والتقديري للممتلكات والحقوق والواجبات
والوسائل التى يحوزها الباليه الوطنى والأآركسترا
السنفونية الوطنية والمجموعة الوطنية الجزائرية
للموسيقى الأندلسية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 207-16 المؤرخ في 20 شوال عام 1437 الموافق
5 يوليو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
لموافقة على الجرد الكمى و الكيفى والتقديري للممتلكات
والحقوق والواجبات والوسائل التي يحوزهاالباليه
لوطني والأركسترا السنفونية الوطنية والمجموعة
لوطنية الجزائرية للموسيقى الأندلسية.

المادة 2 : يوافق على الجرد الكمي والكيفي والتقديري
للممتلكات والحقوق والواجبات والوسائل التي يحوزها
لباليه الوطني والأركسترا السنفونية الوطنية والمجموعة
لوطنية الجزائرية للموسيقى الأندلسية, كما أعدته
للجنة المنشآة بموجب القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 11 محرم عام 1438 الموافق 13 أكتوبر سئة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة المكلفة بالجرد الكمي
والكيفي والتقديري للممتلكات والحقوق والواجبات
والوسائل التي يحوزها الباليه الوطني والأركسترا
السنفونية الوطنية والمجموعة الوطنية الجزائرية
للموسيقى الأندلسية, المعدل.

المادة 3: تلحق محاضر الجرد الكمي والكيفي
والتقديري للممتلكات المنجزة طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء بأصل هذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 8
يناير سنة 2018.

وزير الثقافة وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عز الدين ميهوبي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة