إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور ,؛ لا سيما المادة 6-91 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛

المادة الأولى : تنهى مهام السادة :

- الهادي ولد علي؛ وزير الشباب والرياضة.؛

- محمد بن مرادي؛ و زير التجارة؛

-حسن مرموري؛ وزير السياحة والصناعة التقليدية؛

- طاهر خاوة. و زير العلاقات مع البرلمان.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1439 الموافق 4 أبريل
سنة 2018.
عبد العزيز بوتفليقة
71

