7

مرسوم رئاسي رقم 91-18 مؤَرّخ في 30 جمادى الثانية

عام 1439 الموافق 18 مارس سنة 2018 يتضمن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التكوين

والتعليم المهنيين.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما الملاّتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-18 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2018,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره أربعمادة وواحد وسبعون مليون دينار
(471.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
أربعمائة وواحد وسبعون مليون دينار (471.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة التكوين والتعليم المهنيين
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التكوين والتعليم
المهنيين. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسمتية للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطتية

الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
8 مارس سنة 2018.
عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق
العناوين

وزارة التكوين والتعليم المهنيين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدودات و تسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات

رقم الأبواب الاعتمادات المخصصة (دج)

20.00.00

مجموع القسم الرابع 20000000الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

0 جمادى الثانية عام 9ه
8 مارس سنة 2018 م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين

إعانات لمعاهد التعليم المهني

مجموع الاعتمادات المخصصة.

وزارة الدفاع الوطني

قرار وذادي مشترك موؤّرخ في 11 جمادى الثانية عام

9 الموافق 27 فبراير سنة 2018 يتضمن
تعيين ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال
الدرك بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إنّ و زير الدفاع الوطني؛
وو زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدّل والمتشم. لاسيما المادة 15
(الفقرة 4) منه؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد بموجبه
تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان المترشحين لمهام
ضباط الشرطة القضائية.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009
والمتضمن مهام الدرك الوطني وتنظيمة؛

إعانات التسيير

إعانات للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

الاعتمادات المخصصة (دج)

14.00.00
0. 220.00
1007.00.00
00. 451.000
مجموع العنوان الثالث 471.00.000
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

471 .0.0
471 .0.0

4711.00.00

قرارات؛ مقزررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدل.

- وبعد الاطلاع على المحاضر المؤرخة في 30 نوفمبر
سنة 2017 للجان المكلفة بامتحان ذوي الرتب فى الدرك
الوطني ورجال الدرك المترشحين لمهام ضباط الشرطة
القضائية لمدرسة الشرطة القضائية للدرك الوطنى بيسر
ولمدرستي ضباط الصف للدرك الوطني بسيدي بلعباس
وبسطيفء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن بصفة ضباط للشرطة القضائية
ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك الواردة أسماؤهم
فى القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا القرار.

0 جمادى الثانية عام 9 ه
8 مارس سنة 2018 م

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
7 فبراير سنة 2018.

وزير العدل»

عن وزير الدفاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطني»
رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي

الفريق أحمد قايد صالح الطيب لوح

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وذادي مشترك مؤّرخ في 30 ربيع الثاني عام
9 الموافق 18 يناير سنة 2015 يحدد
تصنيف المدرسة الوطنية للحماية المدنية
وملحقاتها وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة لها.

إنّ الوزير الأول.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية للحماية المدنية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منع الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سئة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذنى
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-11 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-11 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011
والمتضمن الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين
الشبيهين للحماية المدنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25
شعبان عام 1421 الموافق 21 نوفمبر سنة 2000 الذي يحدد
عدد ملحقات المدرسة الوطنية للحماية المدنية وتنظيمها
الداخلي. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
ربيع الأول عام 1438 الموافق 8 ديسمبر سنة 2016 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية للحماية المدنية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح
الزيادة الاستدلالية لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات
والإدارات العمومية؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تصنيف
المدرسة الوطنية للحماية المدنية وملحقاتها وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة 2 : تصنف المدرسة الوطنية للحماية المدنية
وملحقاتها في الصنف "أ", القسم 3.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا التابعة للمدرسة الوطنية للحماية المدنية
وملحقاتها وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا
للجدول الآتي :

0 جمادى الثانية عام 1439 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 8 مارس سنة 2018م

الضباط السامون للحماية المدنية

(المادة 5 من المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 5
فبراير سنة 1983, المعدل والمتمم).

- مقدمو الحماية المدنية المرسمون.

- رواد الحماية المدنية الذين لهم ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية في الرتبة,

- المتصرفون الرئيسيون المرسمون.

- المتصرفون الذين لهم ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية في الرتبة.

(المادة 11 من المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في
5فبراير سنة 1983, المعدل والمتمم).

- مقدمو الحماية المدنية المرسمون.

- رواد الحماية المدنية الذين لهم سنتان (2) من
الأقدمية في الرتبة.

- نقباء الحماية المدنية الذين لهم أربع (4)

سنوات من الأقدمية في الرتبة.

(المادة 8 من المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في 5
فبراير سنة 1983, المعدل والمتمم).

- مقدمو الحماية المدنية المرسمون.

- رواد الحماية المدنية الذين لهم سنتان (2) من
الأقدمية في الرتبة.

- نقباء الحماية المدنية الذين لهم أربع (4)
سنوات من الأقدمية في الرتبة.

(المادة 10 من المرسوم رقم 108-83 المؤرخ في
5فبراير سنة 1983, المعدل والمتمم.

- مقدم الحماية المدنية مرسم؛

- رائد الحماية المدنية الذي يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

- نقيب الحماية المدنية الني يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

0 جمادى الثانية عام 1439 ه

ال ا 8
8 ساس ل 02018 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

- ملازم أول للحماية المدنية؛ على الأقل.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

-متصرف رئيسي, على الأقل, يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

- ملازم الحماية المدنية, الذي يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف. يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

-طبيب ملازم أول للحماية المدنية, على الأقل,
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- ملازم أول للحماية المدنية. على الأقل.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- ملازم الحماية المدنية؛ يشبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملازم أول للحماية المدنية؛ على الأقل.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- ملازم الحماية المدنية؛ يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملازم أول للحماية المدنية, على الأقل.
مرسم؛ يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف رئيسيء على الأقل. مرسم؛
يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- ملازم الحماية المدنية؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

0 جمادى الثانية عام 9ه
8 مارس سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

- ملازم أول للحماية المدنية. على الأقل.
مرسم؛ يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف رئيسيء على الأقل. مرسم؛ يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف.

- ملازم الحماية المدنية؛ يثبت ثلاث (6)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملازم أول للحماية المدنية. على الأقل.
مرسم؛ يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- ملازم الحماية المدنية, يثبت ثلاث ()
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملازم أول للحماية المدنية.؛ على الأقل,
مرسم؛ يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف رئيسيء على الأقل. مرسم؛ يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف.

- وثائقي أمين محفوظات رئيسيء على الأقلء
مرسم؛ يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- ملازم الحماية المدنية؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- متصرف محلل أو متصرف. يثبت
ثلاث ( 3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- وثائقي أمين محفوظات محلل أو وثائقي
أمين محفوظات؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

0 جمادى الثانية عام 9 ه
8 مارس سنة 2018 م

المادة 4 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
8 يناير سنة 2018.

وزير المالية وزير الداخلية
والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

نور الدين بدوي

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

شروط الالتحاق بالمناصب

- ملازم أول للحماية المدنية. على الأقل. مرسم؛

سنتين (2) من الأقدمية بصفة

لحماية المدنية؛ يشبت ثلاث (3)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملازم أول للحماية المدنية. على الأقل. مرسم؛
يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- متصرف رئيسي.ء على الأقل. مرسم.؛ يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف,

- ملازم الحماية المدنية؛ يثبت ثلاث ()
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف. يثشبت
ثلاث ( 3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

قرار مؤّرّخ في 8 ربيع الثاني عام 9 الموافق 27
ديسمبر سنة 2017 يعدّل القرار المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 7 الموافق 22 غشت سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة وكالة
الإعلام الآلي للمالية العمومية.

بموجب قرار مؤّرخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
7 ديسمبر سنة 2017, يعدّل القرار المؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 22 غشت سنة 2016 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة وكالة الإعلام الآلي للمالية العمومية.؛

"يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة
8 من المرسوم التنفيذي رقم 94-08 المؤرخ في 2 ربيع الأول
عام 1429 الموافق 10 مارس سنة 2008 والمتضمن إنشاء
وكالة الإعلام الآلي للمالية العمومية وتنظيمها ومهامها
وسيرهاء فى مجلس إدارة الوكالة :

- تدنيت فيصل ممثل الوزير المكلف بالمالية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

