- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 107-18 المؤرخ في
7 رجب عام 1439 الموافق 4 أبريل سنة 2018 والمتضمن
إنهاء مهام أعضاء من الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1438
الموافق 17 غشت سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ على النحو الآتي :

- محمد حطاب, وزيرا للشباب والرياضة.
- سعيد جلاب؛ وزيرا للتجارة؛
- عبد القادر بن مسعود. و زيرا للسياحة والصناعة
التقليدية؛
- محجوب بدة.؛ وزيرا للعلاقات مع البرلمان.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللؤسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1439 الموافق 4 أبريل
سنة 2018
عبد العزيز بوتفليقة
7
