لتنفيذ, تعالج طبقا للبروتوكول القضائي بين الجهاز
لتنفيذي الجزائري المؤقت وحكومة الجمهوريّة الفرنسية
لموقّع بباريس في 28 غشت سنة 1962.

مرسوم رئاسي رقم18- 75 مؤَرّخ في 12 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 28 فبراير سنة 2018, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما الملدّتان 91- 6 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

المادة 30
الدخول حيّز التنفيذ والنقض

‎١‏ - يقوم كل طرف بإشعار الطرف الآخر بإتمام
الإجراءات الدستورية اللازمة لدخول هذه الاتفاقية حيز
التنفيذ.

‏2- تدخل هذه الاتفاقية حيّز التنفيذ في اليوم الأول من
الشهر الثاني الذي يلي تاريخ استلام الإشعار الأخير.

‏3- يجوز لأي من الطرفين نقض هذه الاتفاقية في أي
وقت عن طريق توجيه إشعار بالنقض للطرف الآخر كتابيا
و عبر الطريق الدبلوماسي. ويسري مفعول هذا النقض في
اليوم الأول من الشهر السادس من تاريخ استلام هذا الإشعار.

‏وإثباتا لذلك. وقعت هذه الاتفاقية من طرف
المفوضين قانونا من طرف حكومتيهما.

‏حررت بباريس في 5 أكتوبر سنة 2016, من نسختين
أصليتين باللغتين العربية والفرنسية؛ ولكل منهما نفس
الحجية القانونية.

‏عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبيّة

‏الطيب لوح

‏عن حكومة
الجمهوريّة الفرنسيئة

‏جون جاك أورفواس

‏وزير العدل. حافظ الأختام وزير العدل

‏- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤّرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2018,

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18 -22 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
8

‏المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره خمسمائة وسبعة ملايين وتسعمائة وستة آلاف

‏دينار (507.906.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليفالمشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

الماذة 2 : يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره خمسمائة وسبعة ملايين وتسعمائة وستة آلاف
دينار (507.906.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير
وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13 2 جمادى الثانية عام 1439ه
8 فبراير سنة 2018 م

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زيرة التربية
الوطنية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الزسميّة للجمهورييّة الجزائرئية
التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
8 فبراير سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

الفرع الأول

فرع وحيد

العنوان الرابع

القسم الثالث

التحسين المستمر للمستوى المنظم على ‎١‏

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الراتب الرئيسي للنشاط

التعويضات والمنح المختلفة

وزارة التربية الوطنية

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

التدخلات العمومية

النشاط التربوي والثقافي

التكوين ما قبل الترقية و نفقات الامتحانات 45.000.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 4.0

الفرع الجزئي الثالث

الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي :

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي :

الاعتمادات المخصصة ( دج

لمستوى الولائي- نفقات

ع القسم الثالث 453.000
مجموع العنوان الرابع 000.000. 453

20.9.0

23.0
43.00

2 جمادى الثانية عام 9 ه
8 فبراير سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الجدول الملحق (تابع)

