وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤَرّخ في 17 ربيع الأول عام 1439 الموافق 6
ديسمبر سنة 2017, يتضمن تعيين أعضاء المجلس
الوطني للأسرة والمرأة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 ربيع الأوّل عام 1439 الموافق
6 ديسمبر سنة 2017, يعتّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 421-06
المؤؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة
6 والمتضمن إنشاء مجلس وطنى للأسرة والمرأة.
المعدل والمتمم؛ في المجلس الوطني للأسرة والمرأة :

- نادية بلال. رئيسة.؛

- إيمان حاج جيلاني, ممثلة عن الوزارة المكلفة
بالداخلية والجماعات المحلية.

- لزهر سوالم؛ ممثل عن الوزارة المكلفة بالشؤون
الخارجية؛

- نورية كروش, ممثلة عن الوزارة المكلفة بالعدل.

- علي عماري, ممثل عن الوزارة المكلفة بالمالية.

- فهيمة بن عزو زء؛ ممثلة عن الوزارة المكلفة بالشؤون
الدينية والأوقاف,

- حياة لصنامي, ممثلة عن الوزارة المكلفة بالتربية
الوطنية؛

- فتيحة ليلى بعوش. ممثلة عن الوزارة المكلفة
بالفلاحة والتنمية الريفية.

-نصيرة بوخاوي. ممثلة عن الوزارة المكلفة بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

-مباركة قاصدي؛ ممثلة عن الوزارة المكلفة بالثقافة.

- صبرينة عثماني, ممثلة عن الوزارة المكلفة
بالاتصال,

- ربيعة سراي ممثلة عن الوزارة المكلفة بالتعليم
العالي والبحث العلمي.

- نسيمة بلحداد. ممثلة عن الوزارة المكلفة بالتكوين
والتعليم المهنيين»

- خيرة بلقاسم.؛ ممثلة عن الوزارة المكلفة بالعمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- نبيلة مجبر وأحمد بن عروس. ممثلين عن الوزارة
المكلفة بالتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛

- وريدة آيت أمير ء ممثلة عن الوزارة المكلفة بالشباب
والرياضة. ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

- نسيمة بن حبليس؛,؛ ممثلة عن الوزارة المكلفة
بالصناعة والمناجم؛

- نعيمة ناصر باي. ممثلة عن الوزارة المكلفة
بالسياحة والصناعة التقليدية.

- راضية قداح؛ ممثلة عن المجلس الإسلامي الأعلى.

- عائشة زيناي؛ ممثلة عن المجلس الوطني لحقوق
الإنسانء

- أمال درويش, ممثلة عن المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي.

- أسيا تزدايت. ممثلة عن الديوان الوطني
للإحصائيات.

- فاتح داودي. ممثل عن الديوان الوطني لمكافحة
المخدرات وإدمانهاء

- أميرة بوفروم. ممثلة عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب.

- حورية بداني؛ ممثلة عن وكالة التنمية الاجتماعية.

- صبيحة ميلودي, ممثلة عن الوكالة الوطنية لتسيير
القرض المصغرء

- ثريا التيجاني؛ أستاذة باحثة جامعية؛

- صباح عياشي. أستاذة باحثة جامعية؛

- عائشة بورغدة,؛ أستاذة باحثة جامعية.؛

- صليحة فتال,أستاذة باحثة جامعية.

- فتيحة خلوت, باحثة دائمة,

- إيمان مرابط؛ باحثة دائمة,

- أمينة مراح؛ باحثة دائمة.

- غانية دروة حمداني, باحثة دائمة.

- خديجة مقدم. باحثة دائمة.

- فاطمة الزهراء بولفضاوي. باحثة دائمة,

- زينب مروان,؛ ممثلة عن الجمعية الجزائرية لمحو
الأمية "إقراً".

- مثال ورتسي؛ ممثلة عن الجمعية الوطنية للكشافة
الإسلامية الجزائرية.

- زوليخة بن خروف, ممثلة عن الجمعية الوطنية
لمسائندة الأشخاص المعوقين "البركة".

- ليلى والي؛ ممثلة عن الجمعية الوطنية لاضطرابات
التوحد.

- أمال عدواني. ممثلة عن الجمعية الوطنية للمرأة
والتنمية الريفية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحردي

