
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

مرسوم تنفيذي رقم 103-18 مؤرخ في 11 رجب عام
9 الموافق 29 مارس سنة 2018 يحدّد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-128
الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة هيكلة
طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين و زير المالية
ووزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادّتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 17 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق بالمحاسبة
العموميّة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 0 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية
واللاسلكية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2 محرم عام
0 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2009, لا سيما المادة 58 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018, لا سيما المواد 72 و73 و74 و75
و76 و135 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-09 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
02-8 الذى عنوانه "صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال"؛

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 58, المعدلة
والمتممة, من القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2 محرم عام
0 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 والمتعلق بقانون
المالية لسنة 2009, يحدد هذا المرسوم كيفيات تسيير
حساب التخصيص الخاص رقم 302-128 الذي عنوانه
"صندوق تملك الاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام
والاتصال وإعادة هيكلة طيف الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية ". الذي يدعى في صلب النص " الحساب".

المادّة 2 : يفتح الحساب في كتابات أمين الخزينة
الرئيسي.

يكون الوزير المكلف بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
هو الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب.

المادّة 3: يتضمن الحساب الأسطر الآتية :

- السطر1 :
الإعلام والاتصال"؛

" تملك الاستعمال وتطوير تكتولوجيات

- السطر 2 : "إعادة هيكلة طيف الذبذبات السلكية
واللاسلكية ".

يقيد في الحساب رقم 302-128 :

في باب الإيرادات :

السطر 1 : " تملك الاستعمال و تطوير تكتنولوجيات
الإعلام والاتصال " :

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-128 الذي
عنوانه "صندوق تملك الاستعمال وتطوير تكنولوجيات
الإعلام والاتصال" المضبوط في 31 ديسمبر سنة 2017,

- مخصصات الميزائية.؛

- إعادة دقع المساهمة من طرف السلطة المكلفة
بضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية لصالح
البحث والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية,

- إعادة دفع السلطة المكلفة بضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية. الرسم على نشاطات
الموزعين بالجملة للتعبئة الإلكترونية للرصيد الهاتفي؛

- حصة قدرها 50 9 من ناتج الاقتطاع من المصدر
على المداخيل التى تقبضها المؤسسات الأجنبية التى ليس
لها منشآت مهنية دائمة في الجزائر, عن كل عملية تنجزها
في استيراد السلع والخدمات الموجهة لإقامة واستغلال
شبكات للمواصلات السلكية واللاسلكية الثابتة والنقالة
والفضائية,

7 جب عام 1439 ه
4أبريل سنة 2018 م

- إعادة دفع نسبة 5 96 من المبالغ المالية الفائضة
الناتجة عن الأتاوى المحصلة من طرف السلطة المكلفة
بضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وغير
المستعملة لحاجات تسييرها والمهام المنوطة بهاء

- تمويلات أخرى»

- هبات ووصايا.

السطر 2 : "إعادة هيكلة طيف الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية ":

- إعادة دفع السلطة المكلفة بضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والوكالة الوطنية
للذبذبات, مساهمة نسبتها 5 9 من الأتاوى السنوية لمنح
لذبذبات اللاسلكية الكهربائية للشبكات العمومية أو
لخاصة.

- رسم يعادل 0,5 96 من رقم الأعمال السنوي للسلطة
لمكلفة بضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية,

- رسم نسبته 0,5 96 من رقم الأعمال السنوي
للمتعاملين الحائزين رخص إقامة استغلال شبكات
لمواصلات السلكية واللاسلكية للهاتف النقال المفتوحة
للجمهور.ء

- رسم يعادل 0,5 96 من الناتج السنوي الصافي
للمتعاملين أصحاب تراخيص تزويد النفاذ إلى الإنترنت, "

- حصة قدرها 50 9 من ناتج الاقتطاع من المصدر
على المداخيل التى تقبضها المؤسسات الأجنبية التى ليس
لها منشآت مهنية دائمة في الجزائر عن كل عملية تنجزها
في استيراد السلع والخدمات الموجهة لإقامة واستغلال
شبكات للمواصلات السلكية واللاسلكية. الثابتة والنقالة
والفضائية,

- مخصصات الميزانية.
- تمويلات أخرى»
- هبات ووصايا.
في باب النفقات :
السطر 1 : " تملك الاستعمال وتطوير تكتولوجيات
الإعلام والاتصال ":
- النفقات المرتبطة بكل العمليات المتصلة

بالبرنامج الاستراتيجي الجزائر الإلكترونية (2013
عن ولذ-م)

-الدراسات؛
- المساعدة التقنية؛
- البحث والتطوير»
- ترقية الجمعيات المهنية للقطاع.

7 جب عام 1439 ه
4أبريل سنة 2018 م

- المخصصات المقدمة للهيئات والمؤسسات
العمومية المؤهلة للتمويل من هذا الحساب بموجب مقرر
من الوزير المكلف بالبريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصال
بعنوان النفقات المتعلقة بالعمليات المتاحة لها.

السطر 2 : "إعادة هيكلة طيف الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية ":

- تمويل كل عمليات تحرير و/أو إعادة توزيع حزم
الذبذبات وتهيئة المخ الوطنى للذبذبات وتنفيذ
التنظيم الدولي للذبذبات الراديوية.

- تمويل الدراسات التقنية المتعلقة بتسيير طيف
الذبذيات اللاسلكية الكهربائية.

- تمويل التجهيزات والمعدات اللازمة لإعادة توزيع
طيف الذبذيات اللاسلكية الكهربائية.

- تعويض تكاليف الرخص»

- المخصصات المقدمة لمستغلى و مستعملى الطيف
الترددي للذبذبات اللاسلكية الكهربائية من أجل إنجاز أي
عملية متعلقة بتحرير و/أو إعادة توزيع حزم الذبذبات
وتهيئة المذ الوطنى للذبذبات وتنفيذ التنظيم الدولى
للذبذبات الراديوية.

يحدد قرار مشترك بين و زير المالية والوزير المكلف
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال قائمة الإيرادات والنفقات
المقيدة في حساب التخصيص الخاص رقم 302-128
المذكور أعلاه.

المادّة 4 : يتم دفع مبالغ الإيرادات المنصوص عليها
في المواد 72 و74 و75 من القانون رقم 11-17 المؤْرّخ في
8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017
والمذكور أعلاه؛ بشكل منتظم من قبل المتعاملين المعنيين.
وتقوم السلطة المكلفة بضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بإعادة دفع هذه المبالغ بشكل منتظم الى حساب
التخصيص الخاص رقم 302-128 المذكور أعلاه.

تنفذ العمليات المنصوص عليها في باب النفقات على
أساس اتفاقية بين الوزير المكلف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والجهة المستفيدة من التمويل, تحدد على
الخصوص. كيفيات تطبيق وتنفيذ ومتابعة الأنشطة
القابلة للتمويل من طرف الصندوق. ومبلغ التمويل
الممنوح, وكيفيات تحويله.؛ وكذا حقوق وواجبات الأطراف.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب قرار

مشترك بين وزير المالية والوزير المكلف بتكتنولوجيات
الإعلام والاتصال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

المادّة 5 : تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-128 الذي عنوانه "صندوق تملك
الاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة
هيكلة طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية"؛, بقرار
مشترك بين وزير المالية والوزير المكلف بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

المادّة 6 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 151-09 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-48 الذى عنوانه "صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال".

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1439 الموافق 29 مارس
سنة 2018.

أحمد أويحيى
1

