‎٠.٠‏ ا ا
فقرارات
محصالح الوزير الأول
قرار وزاري مشترك مؤر خ في 18 جمادى الأولى عام
9 الموافق 5 فبراير سنة 2018 يتضمن تنظيم

الإدارة المركزية للمديرية العامة للوظيفة

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 نذى القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

7

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

الملحق
الجدول ‎"١"‏ مساهمات نهائية
(بآلاف الدنانير)

ع ا

11-609

الجدول "ب" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنانير)

114744
10.66
710175"ص7"

لفلاحة فدح والري

دعم الخدمات المنتجة
لاقتصادية والإدارية
لتربية - التكوين
لاجتماعية والثقافية
دعم الحصول على سكن
لمخططات البلدية

9.4
3.1

1.8
3

0.8

7

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-14 المؤرخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 والمتضمن
تنظيم المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداريء
لاسيما المادة 10 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29
شوال عام 1424 الموافق 23 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في المديرية العامة للوظيفة
العمومية في مكاتب, المتمم؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-14 المؤرخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق
3 يوليو سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري في مكاتب.

المادة 2 : تنظم مديرية التنظيم والقوانين الأساسية
للوظائف العمومية؛ كما يأتي :

1- المديرية الفرعية للقو انين الأآأساسية للوظائف
العمومية والأعوان العموميين , و تتشكل من أربعة (4)
مكاتب :

- مكتب القوانين الأساسية.

- مكتب التنظيم؛

- مكتب المعادلات الإدارية.

- مكتب القانون الأساسي العام.

2- المديرية الفرعية للمرتبات والنظام
الاجتماعي. وتتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تصنيف الوظائف والهيئات العمومية.

- مكتب المرتبات والنظام التعويضي»

- مكتب النظام الاجتماعي.

3- المديرية الفرعية للتوجيه والنزاعات. وتتشكل
من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب الشكاوى والعرائض.

- مكتب التوجيه.
- مكتب المنازعات القضائية والوقاية من المنازعات.
- مكتب هينات المشاركة والطعن.

المادة 3 : تنظم مديرية ضبط تعدادات المستخدمين
وتثمين الموارد البشرية.؛ كما يأتي :

1 - المديرية الفرعية لضبط تعدادات
المستخدمين. وتتشكل من مكتبين (2):

- مكتب ترشيد الإطار القانوني للمستخدمين.

- مكتب الإحصائيات وحصيلة الشغل.

6جمادى الثانية عام 9 هه
4مارس سنة 2018 م

2- المديرية الفرعية للتكوين . وتتشكل من ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب التكوين وتحسين المستوى.

- مكتب دراسة مخططات التكوين ومتابعتهاء

- مكتب حصيلة التكوين وتحسين المستوى
وتقييمهما.

3-المديريةالفرعيةللتعاون والعلاقات
الخارجية. و تتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب التعاون»

-مكتب توظيف المستخدمين الأجانب في المؤسسات
والإدارات العمومية.

المادة 4: تنظم مديرية التطبيق والتدقيق

1- المديرية الفرعية للتدقيق والمراقبة. وتتشكل
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التطبيق ومراقبة تسيير الموارد البشرية.

- مكتب التدقيق.

- مكتب الاستغلال والتقييم والتلخيص.

2- المديرية الفرعية للمسابقات والامتحانات ‎٠.‏
‏وتتشكل من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب برامج المسابقات والامتحانات المهنية,

- مكتب تقييم المسابقات والامتحانات المهنية.

- مكتب متابعة تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية.

- مكتب استغلال حصيلة التدقيق.

3- المديرية الفرعية لتسيير الإطارات. وتتشكل
من مكتبين (2 :

- مكتب مراقبة المطابقة.

- مكتب متابعة المسار المهني للإطارات.

4- المديرية الفرعية لتنسيق هياكل التفتيش ‎٠‏
‏وتتشكل من مكتبين (2 :

- مكتب تنشيط وتنسيق هياكل مفتشيات الوظيفة
العمومية.

- مكتب تقييم مفتشيات الوظيفة العمومية.

المادة 5 : تنظم مديرية تنظيم الهياكل الإدارية

1 - المديرية الفرعية للهياكل الإدارية المركزية
والهيئات والمؤسسات الاستشارية. وتتشكل من
مكتبين (2 :

6جمادى الثانية عام 9ه
4مارس سنة 2018 م

- مكتب الهياكل الإدارية المركزية؛

- مكتب تنظيم وتقييم الهيئات والمؤسسات
الاستشارية.

2- المديرية الفرعية للمؤسسات والهيئات
العمومية. وتتشكل من مكتبين (2) :

- مكتب تنظيم وتقييم المؤسسات والهيئات
العمومية ذات الطابع العلمي, الثقافي والتربوي؛

- مكتب تنظيم وتقييم المؤسسات والهيئات
العمومية ذات الطابع الاجتماعي والمهني.

3- المديرية الفرعية للدراسات . وتتشكل من
مكتبين (2) :

- مكتب التحليل والتلخيص.

- مكتب مجانسة التنظيمات الإدارية.

المادة 6 : تنظم مديرية العصرنة والتطوير الإداري
1- المديرية الفرعية لتنظيم العمل الإداري.
وتتشكل من مكتبين (2):

- مكتب تقييم وترشيد العمل الإداري؛

- مكتب المناهج العصرية لتنظيم العمل الإداري.

2- المديرية الفرعية لضبط المقاييس والتبسيط
الإداري. وتتشكل من مكتبين (2 :

- مكتب ضبط مقاييس الوثائق الإدارية.

- مكتب تبسيط الإجراءات الإدارية.

المادة 7: تنظم مديرية الإعلام الآلي كما يأتي :

1- المديرية الفرعية للشبكات المعلوماتية.
وتتشكل من مكتبين (2):

- مكتب تسيير الأمن وشبكات الإعلام الآلي؛

- مكتب تسيير أنظمة الإعلام الآلي.

2- المديرية الفرعية للبرامج والتطبيقات؛
وتتشكل من مكتبين (2):

- مكتب تصميم وإنجاز الأنظمة المعلوماتية.

- مكتب تطوير الخدمات الإلكترونية.

3 - المديرية الفرعية لصيانة تجهيزات الإعلام
الآلي. وتتشكل من مكتبين © :

- مكتب صيانة أجهزة الإعلام الآليء

- مكتب صيانة عتاد الإعلام الآلي.

4- المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف, وتتشكل
من مكتبين (2):

- مكتب الوثائق.

- مكتب الأرشيف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

المادة 8 : تنظم مديرية إدارة الوسائل كما يأتي :

1 - المديرية الفرعية للمستخدمين؛ و تتشكل من
أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تسيير مستخدمي الإدارة المركزية؛

- مكتب تسيي تخدمي مفتشيات الوظيفة
العمومية.

- مكتب التوظيف والتكوين.؛

- مكتب التقييم والتلخيص.

2 - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛
و تتشكل من ثلاثة (3) مكاتب :
ب الميزانية؛

ب الصفقات العمومية.

3- المديرية الفرعية للوسائل العامة. و تتشكل من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تسيير الأملاك.

- مكتب صيانة التجهيزات.

- مكتب التموين والنظافة والأمن.

المادة 9 : يلحق بالمدير العام ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التنظيم العام

- مكتب الاتصالات.

- مكتب الاستقبال والتوجيه.

المادة 10 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 29 شوال عام 1424 الموافق 23 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية العامة
للوظيفة العمومية في مكاتب, المتمم.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 5

فبراير سنة 2018.

وزير المالية عن الوزير الأول

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإدادي

عبد الرحمان راوية بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

وزارة العدل

