الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

مرسوم رئاسي رقم 89-18 مؤَرّخ في 30 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 18 مارس سنة 2018 يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير مصالح الوزير الأول.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور. لاسيّما المادّتان 91- 6 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سئة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-18 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة للوزير الأول من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
مصالح الوزير الأول لسنة 2018, الفرع الأول- الوزير الأول؛
الفرع الجزئي الأول : المصالح المركزية؛ باب رقمه 02-42
وعنوانه "مشاركة الجزائر فى المعرض العالمى بدبى
0 لالإمارات العربية المتحدة)". "م"

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
أحد عشر مليونا وسبعمائة وثمانية وستون ألف ديثار
(11.268.000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمم".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره أحد عشر مليونا وسبعمائة وثمانية وستون ألف
دينار (11.768.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول, الفرع الأول- الوزير الأول, الفرع الجزئي الأول :

0 جمادى الثانية عام 9ه
8 مارس سنة 2018 م

المصالح المركزية و في الباب رقم 02-42 "مشاركة الجزائر
فى المعرض العالمى بدبى 2020 (الإمارات العربية
المتحدة) ".

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
8 مارس سنة 2018.
عبد العزيز بوتفليقة
7

