5 فبراير سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي

قرار مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1439 الموافق 20
ديسمبر سنة 2017, يجعل منهج معايرة الكلورور
في الماء بنترات الفضة مع الكرومات عن طريق
تقنية تيتريمترية "موهر". إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- و بمقتض المرسوم لتنفيذي رقم 453-02 لمؤّرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-11 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011
والمتعلق بنوعية المياه الموجهة للاستهلاك البشري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرخ في
0 في القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017
والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية
وخصائصه وكذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة.

0 جمادى الثانية عام 9ه
8 مارس سنة 2018 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 22 ذي
الحجة عام 1426 الموافق 22 يناير سنة 2006 الذي يحدد
نسب العناصر التى تحتويها المياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع وكذا شروط معالجتها أو الإضافات المسموح
بهاء المعدل والمتمم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30
يناير سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى جعل منهج معايرة الكلورور في الماء بنترات
الفضة مع الكرومات عن طريق تقنية تيتريمتيرية
"موهر"؛ إجباريا.

المادة 2 : من أجل معايرة الكلورور في الماء بنترات
الفضة مع الكرومات عن طريق تقنية تيتريمترية "موهر"؛
فإنٌ مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش وتلك المعتمدة لهذا
الغرض, ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق المرفق
بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسمتيّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1439 الموافق
0ديسمير سنة 2017

محمد بن مرادىي

الملحق

منهج معايرة الكلورور في الماء بنترات الفضة مع
الكرومات عن طريق تقنية تيتريمترية "موهر".

1 مجال التطبيق :

يحدد هذا المنهج تقنية تيتريمترية لمعايرة الكلورور
الذائب في الماء باستعمال نترات الفضة مع الكرومات
كمؤشر. يطبق هذا المنهج للمعايرة المباشرة للكلورور
بتراكيز تتراوح بين 5 ملغ/ل و 150 ملغال. و كذا حتى 400
ملغال إذا استعملنا سحاحة ذات سعة أكبرء أو بتخفيف
العيّنة.

ملاحظة : لا يطبق هذا المنهج على مياه ملوثة
بكشرة ذات نسبة ضعيفة من الكلورور. بسبب

تداخلات عديدة.0 جمادى الثانية عام 9 ه
8 مارس سنة 58م

2. تداخلات :

لا تتداخل التراكيز المعتادة للمكونات المشتركة
للمياه الجوفية والمياه السطحية ومياه الشرب في المعايرة.

المواد التي تتداخل في هذا المنهج هي كالآتي :

- مواد مشكلة لتركيبات غير قابلة للذوبان في الفضة
(8:8601). مثل البرو مور (ع 5:07:11 واليودور (1000178)
والسولفور (5010016) والسيانور (عتنطةر»)
وهيكزاسيانوفيرات ( 11) (11 عتمت مصة لإعد6ط)
وهيكزاسيانوفيرات (111) (111 ع1ة20016:1لرعة»6. إذا لزم
الأمر ء تعاير أيونات اليودور والبرومور كل على حدة.
وبالتالي تصحح نتيجة معايرة الكلورور.

- تشكل التركيبات مركبات مع أيونات الفضة؛ مثل
أيونات الأمونيوم والتيوسولفات.

- تركيبات تنقص من أيونات الكرومات بما فيها
أيونات السولفيت وأيونات الحديد (11).

تؤدي التداخلات المذكورة أعلاه؛ إلى قيم من كلورور
مرتفعة. يمكن لمحاليل عكرة أو جد عكرة أن تعتم
تحول اللون. مثلاء أكسيدات الحديد المميهة
رمعتمتل نيط 1 عل 1065ر<0).

جدول - التداخلات
عنصر التركيبة | الكمية المسببة للتداخل ملغ/ال
3

5

25ر00 :5
2:03
رتل1
502
502
50-7
خيس

قيوط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

يلخص هذا الجدول تراكيز التر كيبات المتداخلة.
بالميليغرام في اللترء التي تعطي ارتفاعا في النتيجة
بحوالي 962. بوجود 70 ملغ/ل من الكلورور.

3 المبداً :

تفاعل أيونات الكلورور مع أيونات الفضة
لتشكيل كلورور الفضة غير القابلة للذوبان والذي
تترسب كمياء إضافة إيونات الفضة وتشكل كرومات الفضة
أسمر محمر مع أيونات الكرومات التي تمت إضافتها
كمؤشر. يستعمل هذا التفاعل لتبيين التحول. أثناء
المعايرة؛ يضبط العامل الهيدر و جينى ( 11م) بين 5 و9,5
للسماح بحدوث الترسب.

4 الكواشف :

تستعمل فقط الكواشف ذات نوعية تحليلية معترف
بهاو ماء مقطر أو ماء ذو نقاوة مكافئة.

4 نترات الفضة : محلول معاير ؛ (موايغخ)ء < 0,02
مولال.

يذوّب في الماء 3,3974 غ من نترات الفضة (و110عم)
مجففة مسبقا في 105 ثم؛ ويكمل إلى 1000 ملل داخل حوجلة
مدرّجة.

يعاير المحلول ب 10 ملل من المحلول المرجعي المعاير
لكلورور الصوديوم (مخفف إلى 100 ملل). كما هو موضح في
(1.6). لا يستلزم في بعض الأحيان ضبط العامل الهيدروجيني

(لام).
ملاحظة : إذا احتفظ بالمحلول في الظلام داخل قارورة
زجاجية سمراء تحتوي على غطاء من زجاج؛ يبقى مستقرا
ة أشهر.
4 كرومات البوتاسيوم؛ محلول مؤشر في
غال.

تذوّب 10غ من كرومات البوتاسيوم (و670:0) في الماء
ويخفف إلى 100 ملل.

4 كلورور الصوديوم.؛ محلول مرجعي معاير
(260)» < 0,02 مولال.

يذوّب 1,1688 غ من كلورور الصوديوم (880) مجفف
مسبقا في 105 م,؛ في الماء ويخفف إلى 1000 ملل في حوجلة
مخروطية.
4 حمض النيتريك؛ محلول (و1110 ‎ »‏ 0,1 مو لا/ل.
يحفظ المحلول في قارورة زجاجية للحفاظ على
استقرارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

4 هيدر وكسيد الصوديوم؛ محلول (0:011 2 <
1 مولال

4 كاشف لتحسين قدرة المثبت.

كربونات الكالسيوم (000023) أو هيدرو جينوكاربونات
الصوديوم (و0001100 على شكل مسحوق.

ملاحظة : جميع تركيبات ومحاليل الفضة حساسة
للضوء. تحدث أملاح الفضة بقع سمراء موّقتة فوق الجلد.

5. التجهيزات :
الأجهزة المتداولة فى المخابر بما فى ذلك :
سحاحة ذات سعة 25 ملل.

6 طريقة العمل :

6 المعايرة :

يدخل بواسطة ماصة 100 ملل من العيّنة. أو كمية جدّ
قليلة مخففة إلى 100 ملل (حجم 18) داخل كبسولة من
البورسلين الأبيض أو في حوجلة أو في بيشر مخروطيء
موضوعة على قاع أبيض.

إذا كان (011) العيّنة غير محصور بين 5 و9,5,؛ يعدل إمًّا
باستعمال محلول حمض النيتريك (4.4) أو محلول
هيدرو كسيد الصوديوم (5.4). حسب الحاجة ويسجل الحجم
المتحصل عليه.

إذا كان هناك أيونات الأمونيوم داخل العينة بتراكيز
أكبر من 10 ملغ/ل؛ يعدّل ال (011) بين 6,5 و7.

يعدّل (011) على عثينة نموذجية, ثم يقتطع جزء آخر
وهذه المرة بدون قياس (011), تضاف نفس كميات محاليل
حم ض/الهيدر و كسيد.

ملاحظة : إذا كان ال (11م) أقل من 5. ومن أجل تحسين
قدرة المثبت, قد يكون من المفيد تعديل ال( 011) بواسطة
كوربونات الكالسيوم أو هيدرو جينوكاربونات الصوديوم
(64).

يجب أن تختار الكمية المضافة بطريقة تجعل راسب
الكربونات يبقى في العيّنة بعد المعايرة.

يضاف ‎1١1‏ ملل من مؤشر كرومات البوتاسيوم
(2.4) ويعاير المحلول بإضافة قطرة بعد قطرة من
محلول نترات الفضة حتى تأخذ العينة لونا أسمر
محمرّ (حجمي1).

يجب أن يختفي هذا اللون بعد إضافة قطرة من محلول
كلورور الصوديوم (3.4).

يستعمل المحلول المعاير مع محلول كلورور
الصوديوم كشاهد للمعايرة التالية.

تعاد المعايرة مع أصغر عتينة مقتطعة أو باستعمال
سحاحة ذات سعة أكبرء إذا كان أكثر من 25 ملل قد
تم استعماله.

0 جمادى الثانية عام 9ه
8 مارس سنة 2018 م

6 تجربة على بياض

يعاير محلول على بياض كما هو موضع في (1.6)؛
باستعمال 100 ملل من الماء بدلا من العيّنة المأخوذة

يجب أن لا تتجاوز نتيجة التجربة على بياض 0,2 ملل
من نترات الفضة (1.4). في حالة العكس. يتحقق من نقاوة
الماء.

7 التعبير عن النتائج

يعبر عن تركيز الكلورور ؛ زيم بالميليغرام في اللترء
تعطى بالمعادلة الآتية :

لت .(ن17 -1)
7

0

هو تركيز الكلورور بالميليغرام في اللترء
و/ا هو حجم العيّثة بالميليلتر المأخوذة للتجربة
(100 ملل كحد أقصىء؛ يجب أخذ التخفيفات بعين
الإعتبار)؛
ن/ا هو حجم محلول نيترات الفضة (1.4) بالميليلتر
المستعمل لمعايرة التجربة على بياض»
يل هو حجم محلول نيترات الفضة (1.4) بالميليلتر
المستعمل لمعايرة العيّنة.
© هو التركيز الحقيقي لمحلول نترات الفضة معبرا
عنه بالمول من و8810 في اللترء
هو معامل التحول :
[ < 35453 ملغ/مول.
تعطى النتيجة بتقريب 1 ملغ/ل. فقط مع 3 أعداد بعد
الفاصلة.

وزارة السياحة والصناعة التقليد

