- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
29 ربيع الأول عام 7 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذنى
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية. المعدل.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 29 ذي الحجة عام 1436
الموافق 13 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن تقرير إعداد
مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لكل من سيدي فرج وزرالدة وزرالدة غرب
وعين الشرب وعين الشرب 2 وبالم بيتش وأزور بلاج
والمرسى (ولاية الجزائر)؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مخططات
التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع السياحية المبيّنة
أدناه؛ الملحقة بأصل هذا القرار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

* "سيدي فرج " بلدية سطاوالي, ولاية الجزائر, بمساحة
قابلة للتهيئة قدرها 7,77 هكتارات من أصل مساحة قدرها
69 هكتارا لمنطقة التوسع والموقع السياحي؛

* "زرالدة " بلدية زرالدة؛ و لاية الجزائر . بمساحة قابلة
للتهيئة قدرها 12.87 هكتارا من أصل مساحة قدرها 78.5
هكتارا لمنطقة التوسع والموقع السياحي.

* " زرالدة غرب " بلدية زرالدة, ولاية الجزائر, بمساحة
قابلة للتهيئة قدرها 108.3 هكتار من أصل مساحة قدرها
6 هكتار لمنطقة التوسع والموقع السياحي.

المادة 2 : مخطط التهيئة السياحية يعادل رخصة
التجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشعبجّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
7 مارس سنة 2018.

حسن مرموري
7

