حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1439 الموافق 4 أبريل
سنة 2018
عبد العزيز بوتفليقة
7
مرسوم تنفيذي رقم 102-18 مؤرخ في 11 رجب عام
9 الموافق 29 مارس سنة 2018 يتضمن إنشاء
متحف عمومي وطني "سجن سركاجي".

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على التقرير المشترك بين و زير العدل. حافظ
الأختام وو زير الثقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-8 المؤرّخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرّخ في
3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني
العمومية أو إعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم
في 23 ذي القعدة عام 1438

لرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
لموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم
في 25 ذي القعدة عام 1438

لرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ

لموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 -332 المؤرّخ
في 0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوير سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤَرّخ في
7 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 352-11 المؤرخ
في 7 ذي القعدة عام 2 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للمتاحف ومراكز
التفسير ذات الطابع المتحفي, لا سيما المادتان 7و12 منه.؛7 جب عام 1439 ه
4أبريل سنة 2018 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيني رقم 352-11 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق
5 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمتاحف ومراكز التفسير ذات الطابع المتحفي. ينشاً
متحف عمومي وطني "سجن سركاجي".؛ بمدينة الجزائر.

المادة 2 : يوضع المتحف العمومي الوطني "سجن
سركاجي" تحت وصاية وزير العدل؛, حافظ الأختام.

المادة 3 : يعبر المتحف العمومي الوطني
"سجن سركاجي" عن نضال الشعب الجزائري وتضحياته
في سبيل استرداد حريته؛ ويشهد على الممارسات العقابية
للاإنسانية القاسية والمهينة. ومختلف أشكال التعذيب
لجسدي والنفسي للاستعمار.

يضم المتحف أماكن اعتقال و زنزانات وفضاءات
أخرى ومجموعات متحفية تاريخية وأشياء ووثائق
إثنوغرافية وصورا وتسجيلات صوتية ومرئية حول
لممارسات العقابية الاستعمارية, ويتولى حفظها
وتثميثها وعرضها على الجمهور.

المادة 4: يتكون مجلس التوجيه للمتحف العمومي
لوطني "سجن سركاجي" من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل وزير العدل, حافظ الأختام. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل و زير الشؤون الخارجية.؛

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير الثقافة.

- ممثل و زير المجاهدين»

- ممثل وزيرة التربية الوطنية.

- ممثل و زير التعليم العالي والبحث العلميء

- ممثل وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- ممثل المركز الوطني للدراسات والبحث في الحركة
الوطنية وثورة أول نوفمبر 1954

- شخصيتان (2) تعيّتهما السلطة الوصية بحكم
كفاءتهما.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1439 الموافق 29 مارس
سنة 2018.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

