الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع الأول عام
9 الموافق 4 ديسمبر سنة 2017, يتمم
الملحق الثاني من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 21 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير
سنة 2012 الذي يحدد معايير تصنيف المؤسسات
العمومية الاستشفائية والمؤسسات العمومية
للصحة الجوارية وتصنيفها.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

9 جمادى الثانية عام 1439 ه
5 فبراير سنة 2018

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 23 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21
صفر عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي يحدد
معايير تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتصنيفهاء المعدل
والمتمم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم الملحق الثاني من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 21 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير
سنة 2012 الذى يحدد معايير تصنيف المؤسسات
الاستشفائية العمومية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية وتصنيفهاء فيما يخص تصنيف المؤسسات
العمومية الاستشفائية. كما يأتى :

"الملحق الثاني

أ- تصنييف المؤسسات العمومية الاستشفائية :

1- قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية المصنفة في الفئة "أ" :

3- قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية المصنفة في الفئة "ج"

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة السمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1439 الموافق 4 ديسمبر سنة 2017.

وزير المالية
المستشفيات

عبد الرحمان راوية مختار حسبلاودي

وزير الصحة والسكان وإصلاح

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة