بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 2 رجب عام 1439 الموافق 20 مارس سنة 2018, يتجنس بالجنسية الجزائرية ضمن
شروط المادة 9 مكرر من الأمر رقم 86-70 المؤّرّخ في 17 شوال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون
الجنسية الجزائرية.؛ المعدل والمتمم.؛ المسمّى : بن عبد الملك فيصل. المولود في أول يناير سنة 1961 بالزيتونة (تونس).

قرار مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22
يناير سنة 2018 يحدد قائمة الأسلاك ومناصب
الشغل المعنية بالتوظيف على حساب الميزانية
اللامركزية للولاية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.,

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤّرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سئنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات ت الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين.؛ المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتضمن
تحديد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرّخ في
2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 334-11 المؤرخ في 22 شوال
عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بموظفي إدارة الجماعات الإقليمية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-17 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 18 يناير سنة 2017 الذي
يحدد الأحكام الخاصة بتوظيف المستخدمين على حساب
الميزانية اللامركزية للولاية.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 24-17 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 18 يناير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد قائمة الأسلاك ومناصب الشغل المعنية
بالتوظيف على حساب الميزانية اللامركزية للولاية.3 رجب عام 9ه
1 مارس سنة 2018 م

المادة 2: يمكن الولاية توظيف المستخدمين الضروريين
على حساب ميزانيتها اللامركزية؛ للتكفل بالمهام المنصوص
عليها في المادة 2 من المرسوم ا لتنفيذي رقم 24-17 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 18 يناير سنة 2017
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يتم توظيف المستخدمين من أجل تأطير
وسير ديوان رئيس المجلس الشعبي الولائي والمكتب الدائم
للمجلس الشعبي الولائي, من بين الرتب المنتمية للأسلاك
الآتية :

- المتصرفون الإقليميون»

- ملحقو الإدارة الإقليمية.

- أعوان الإدارة الإقليمية.

- كتاب الإدارة الإقليمية.؛

- محاسبو الإدارة الإقليمية.

- المترجمون - التراجمة للإدارة الإقليمية.

- الوثائقيون أمناء المحفوظات للإدارة الإقليمية.

المادة 4: يتم توظيف المستخدمين من أجل التأطير
الضروري لتنفيذ البرامج التنموية المقيدة بعنوان ميزانية
الولاية؛ من بين الرتب المنتمية للأسلاك الآتية :

- المتصرفون الإقليميون»

- مهندسو الإعلام الآلي للإدارة الإقليمية.؛

- مهندسو الإحصائيات للإدارة الإقليمية؛

- مهندسو الإدارة الإقليمية فى التسيير التقذ
والحضري»

- المهندسون المعماريون للإدارة الإقليمية.؛

- مفتشو النظافة والنقاوة العمومية والبيئة.

المادة 5 : يتم توظيف المستخدمين في إطار تنفيذ
الأعمال المرتبطة بأشغال تهيئة الطرق والمسالك الولائية
وصيانتها والحفاظ عليهاء من بين :

- تقنيي الإدارة الإقليمية في التسيير التقني والحضري»

- الأعوان التقنيين للإدارة الإقليمية فى التسيير التق
والحضري.

- الأعوان الشاغلين مناصب مطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات المنصوص عليها فى المادتين 9 و11
من المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام
8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

المادة 6 : يتم توظيف المستخدمين من أجل صيانة
الأملاك العقارية للولاية. من بين :

- تقنيي الإدارة الإقليمية في التسيير التقني
والحضري»

- الأعوان التقنيين للإدارة الإقليمية في التسيير التقني
والحضري»

- الأعوان الشاغلين لمناصب مطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات المنصوص عليها في المادة 9 من
لمرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام
8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 7 : يتم توظيف المستخدمين في إطار سير
لمصالح العمومية للولاية المسيرة عن طريق الاستغلال
لمباشر, من بين الرتب والمناصب الموافقة لطبيعة
نشاطات هذه المصالح وبعد الموافقة المسبقة للمصالح
لمركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
لعمرانية.

المادّة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22
يناير سنة 2018.

نور الدين بدوي

وزارة المالية

