عبد العزيز بوتفليقة
سال +*

مرسوم رئاسي رقم79-18 مؤَرّخ في 12 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 28 فبراير سنة 2018
يتضمن إحداث باب و تحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة السكن والعمران والمدينة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادّتان 91- 6 و143
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18 -31 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن
والعمران والمدينة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسئة 2018,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة السكن والعمران والمدينة. باب رقمه 34- 06 الذي
عنوانه "الإدارة المركزية - مصاريف الاستشارة الدولية".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره ثلاثون مليون دينار ( 30.000.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره ثلاثون مليون دينار ( 30.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران والمدينة و في
الباب رقم 06-34 "الإدارة المركزية - مصاريف الاستشارة
الدولية ".

المادّة 4: يكلف وزير المالية ووزير السكن والعمران
والمدينة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
8 فبراير سنة 2018
عبد العزيز بوتفليقة
7

