
ااا جل

عبد الرحمان راوية

قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 11 يناير سنة 2018؛ يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي المفتشية العامة للمالية.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 11 يناير سنة 2018, تتشكل اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى المفتشية العامة للمالية., وفقا للجدول الآتى :6 جمادى الثانية عام 9 هه

لجر اوور ‎١,‏
‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6 مذ ماس ل 02018

اللجنة الأولى

ٍ : برناوي عبد القادر
المفتشون العامون للمالية

تركي فاروق

اللجنة 2

مفتشو المالية

اللجنة 3
لمتصرفون وملحقو الإدارة
والمترجمون- التراجمة والمهندسون
في الإعلام الآلي والتقنيون في الإعلام
الآلي والمهندسون في الإحصائيات

لتقنيون في الإحصائيات
لوثائقيون- أمناء المحفوظات

مفتشو الخزينة والمحاسبة
لتأمينات ومساء دو المتصرفين
ومساعدو المهندسين في الإعلام الآلي
ومساعدو المهندسين في الإحصائيات.

و

و

ومساعدو الوثائقيين- أمناء المحفوظات
و

و

اللجنة 4

أعوان الإدارة والمحاسبون الإداريون
والكتاب والمعاونون التقنيون في الإعلام
الآلي والأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
والمعاونون التقنيون في الإحصاء والأعوان
التقنيون في الإحصاء والأعوان التقنيون
في الوثائق والمحفوظات.

اللجنة 5

العمال المهنيون وسائقو السيارات
والحجاب.

يتولى مدير إدارة الوسائل أو ممثله؛ في حالة وقوع مانع؛ رئاسة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المذكورة أعلاه.

6 جمادى الثانية عام 9ه
4 مارس سنة 2018 م

وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي

