
وزارة الصحة والسكان و إصلاح المستشفيا

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 30 ربيع الثاني عام
9 الموافق 17 يناير سنة 2018, يتضمن إنشاء
وحدة بحث في ميدان انتزاع و زرع الأعضاء؛ تلحق
بالوكالة الوطنية لزرع الأعضاء.

إن و زير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
- بمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرّخ في 26 جمادى

الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق
بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤَرّخ في 18 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
القانون التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 465-97 المؤرّخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي
يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرّخ
لموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي
ن القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير
ي وسيرهاء
لمرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 420 لموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي
يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرهاء
لاسيما المادة 9و21 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-12 المؤرّخ في
3 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل سنة 2012 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لزرع الأعضاء وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
18 ربيع الأول عام 4 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

-وبناء على الرأي بالموافقة الصادر عن اللجنة القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات في الاجتماع المنعقد بتاريخ
1 يناير سنة 2017,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 9 و21 من
المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام

0 جمادى الثانية عام 9ه
8 مارس سنة 2018

0 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى إنشاء وحدة بحث في ميدان انتزاع وزرع
الأعضاء؛ تلحق بالوكالة الوطنية لزرع الأعضاء وتحديد
تنظيمها الداخلي وكيفيات سيرهاء تدعى في صلب النص
"وحدة البحث".

المادة 2 : يقع مقر وحدة البحث داخل المؤسسة
الاستشفائية المت لمتخصصة في زرع الأعضاء والأنسجة بالبليدة.

المادة 3 : في إطار المهام المحددة في المادة 6 من
المرسوم التنفيني رقم 257-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام
0 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. تكلف
وحدة البحث بما يآتي :

- القيام بالأبحاث في مجال تطوير تقنيات الكشف
والتشخيص وانتزاع و زرع الأعضاءء

- القيام بالأبحاث في مجال تطوير تقنيات حفظ ونقل
الأعضاء المراد زرعهاء

- المساهمة في إعداد البرامج
و زرع الأعضاء.

ج الوطنية في ميدا ن انتزاع

- المساهمة في إعداد المقاييس والإجراءات
والبروتوكولات في ميدان انتزاع و زرع الأعضاءء

- تطوير كل الأعمال والمناهج والأساليب والأدوات
التي تهدف إلى ترقية تنظيم وتسيير فعال وشفاف في
ميدان انتزاع و زرع الأعضاء؛

- المشاركة في الأبحاث المتعلقة بتطوير البرامج
واستراتيجيات الاتصال ذات الصلة بانتزاع و زرع الأعضاءء
وكذا باستعمال جسم الإنسان طبقا للقوانين والأنظمة
المعمول بهاء

- ترقية قواعد البيوأخلاقيات والممارسات الحسنة
المتعلقة بانتزاع و زرع الأعضاء و حفظ ونقل الأعضاء المراد
زرعها في إطار الأمن الصحي؛

- المساهمة في إعداد البرامج ج التكوينية المتعلقة بقواعد
البيوأخلاقيات والممارسات الحسنة من أجل زرع الأعضاء
وانتزاعهاء

- إجراء كل بحث آخر ذي صلة بميدان نشاطها.

المادة 4 : تتشكل وحدة البحث من قسمي (2) بحث :

- قسم البحث في ميدان انتزاع الأعضاء.

- قسم البحث في البيوأخلاقيات في انتزاع و زرع الأعضاء.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 17
يناير سنة 2018.

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

مختار حسبلاوي طاهر حجار

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة