0 ني الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
لبحري.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شوال عام 1432
لموافق 21 سبتمبر سنة 2011 الذي يحدد فترة غلق صيد
سمك أبو سيف الطويل في المياه الخاضعة للقضاء الوطني.
لمعدل والمتمم؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 (المطة 2) من
لمرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ في 19 شوال عام 1424
لموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد فترة غلق صيد سمك أبو سيف الطويل في
لمياه الخاضعة للقضاء الوطني.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادة 2 : تحدد فترة غلق صيد سمك أبو سيف
الطويل في المياه الخاضعة للقضاء الوطني من أول يناير إلى
1مارس من كل سنة.

المادة 3: يمنع صيد سمك أبو سيف الطويل في المياه
الخاضعة للقضاء الوطني خلال الفترة المحددة في المادة 2
أعلاه؛ من أجل الراحة البيولوجية وكذا إعادة تشكيل المنطقة.

المادة 4: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 23 شوال عام
2 الموافق 21 سبتمبر سنة 2011 الذى يحدد فترة غلق
صيد سمك أبو سيف الطويل في المياه الخاضعة للقضاء
الوطني,؛ المعدل والمتمم.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
5 فبراير سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي

