يناير سنة 2018.
عبد القادر بوعزقي
7

قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 13
يناير سنة 2018 يحدد غابة الاستجمام وادي
الصابون؛ جزء من غابة مزاز بوالتوت. التابعة
للأملاك الغابيةالوطنية ببلدية فلفلة. ولاية
سكيكدة.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 نى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني 333-95 المؤرخ في
أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995
والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 368-06 المؤرخ
في 6 رمضان عام 7 الموافق 19 أكتوير سنة 2006 الذي
يحدد النظام القانونئي لرخصة استغلال غابات الاستجمام
وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24
شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات منح رخصة
ستغلال غابات الاستجمام وعملهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
لتنفيذي رقم 368-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق
9 أكتوير سنة 2006 الذي يحدد النظام القانوني لرخصة
ستغلال غابات الاستجمام وكذا شروط وكيفيات منحهاء
يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة الاستجمام وادي الصابون.؛
جزء من غابة مزاز بوالتوت. التابعة للأملاك الغابية
لوطنية ببلدية فلفلة؛ ولاية سكيكدة.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام وادي الصابون؛ التابعة
للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛
في إقليم بلدية فلفلة, ولاية سكيكدة؛ وهي تمتد على مساحة
0 هكتارا و00 آرا و00 سنتيارا. ومحددة بالإحداثيات المذكورة
أدناه :

تحدد غابة الاستجمام وادي الصابون,؛ طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا القرار.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
3 يناير سنة 2018.
عبد القادر بوعزقي

4 جب عام 1439 ه
1 أبريل سنة 2018 م

