الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2018, يحدد التنظيم
الإداري للمدرسة العليا وطبيعة مصالحها التقنية
وتنظيمها.

إنّ الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات و زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد القانون الأساسي النمو ذجي للمدرسة العلياء لا سيما
المادة 23 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 5
رمضان عام 1428 الموافق 17 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
التنظيم الإداري للمدرسة خارج الجامعة وطبيعة مصالحها
التقنية وتنظيمهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 176-16 المؤّرّخ في9 رمضان عام 1437 الموافق
4 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد التنظيم الإداري للمدرسة العليا وطبيعة مصالحها
التقنية وتنظيمها.

المادة 2 : يساعد مدير المدرسة كل من :

- مدير مساعد مكلف بالتعليم والشهادات والتكوين
المتواصل.

0 جمادى الثانية عام 9ه
8 مارس سنة 2018 م

- مدير مساعد مكلف بالتكوين في الدكتوراه والبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار وترقية المقاولاتية؛

-مدير مساعد مكلف بأنظمة الإعلام والاتصال والعلاقات
الخارجية؛

- الأمين العام

- مدير المكتبة.؛

- رئيس القسم.

الفصل الأول
المديرون المساعدون

المادة 3 : يساعد المدير المساعد المكلف بالتعليم
و الشهادات والتكوين المتواصل. كل من :

- رئيس مصلحة التعليم والتربصات والتقييم؛

- رئيس مصلحة التكوين المتواصل أو الأولي؛

- رئيس مصلحة الشهادات.

ويكلف بما يأتي :

- متابعة وتقييم سير التعليم والتربصات»
- السهر على انسجام عروض التكوين المقدمة من قبل
الأقسام مع مخطط تنمية المدرسة.
- السهر على احترام التنظيم الساري المفعول في مجال
التسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف وتوجيه وإعادة

- السهر على احترام التنظيم الساري المفعول والإجراء
في مجال تسليم الشهادات.

- متابعة سير التكوين في القسم التحضيري ؛

- التنسيق مع اللجان البيداغوجية للمدرسة أو مع
اللجان الوطنية.

- ضمان مسك البطاقية الاسمية للطلبة وتحيينهاء

- ضمان التكوين الأو لى لطلبة المدارس العليا للأساتذة.

- ترقية نشاطات التكوين المتواصل و تحسين المستوى
وتجديد المعارف لفائدة إطارات القطاعات الاجتماعية
والاقتصادية بالعلاقة مع مجال أو مجالات تخصص المدرسة.

المادة 4: يساعد المدير المساعد المكلف بالتكوين فى
الدكتوراه والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار
وترقية المقاو لاتية؛ كل من :

- رئيس مصلحة التكوين في الطور الثالث,

ركي 3 متابعة أنشطة البحث وتثمين0 جمادى الثانية عام 9 ه
8 مارس سنة 2018 م

- رئيس مصلحة الابتكار وترقية المقاولاتية.

ويكلف بما يأتي :

- تنظيم ومتابعة سير التكوين في الدكتوراه. والسهر
على تطبيق التنظيم المعمول به في هذا المجال.

- المساهمة فى ترقية سياسة البحث للمدرسة
وتنشيطهاء

- متابعة نشاطات البحث فى مخابر ووحدات البحث
في الأقسام؛

- القيام بكل نشاط من شأنه تثمين نتائج البحث.

- جمع ونشر المعلومات الخاصة بأنشطة البحث التي
تقوم بها المدرسة.

- ضمان متابعة برامج تكوين و تحسين المستوى
وتجديد معلومات الأساتذة, والسهر على انسجامهاء

- ضمان متابعة سير المجلس العلمى للمدرسة.
وتنسيق نشاط اللجان العلمية للقسم؛

- المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع
مؤسسات التعليم العالي الأخرى في مجال التعليم والبحث.

- الاستجابة لحاجيات المؤسسات والهيئات الوطنية
في مجال البحث العلمي والتطوير التكنولوجي؛

- تشجيع تطوير الابتكار والمقاولاتية.

المادة 5 : يساعد المدير المساعد المكلف بأنظمة
الإعلام والاتصال والعلاقات الخارجية. كل من :

- رئيس مصلحة الإعلام والاتصالء

- رئيس مصلحة اليقظة. الإحصاء والاستشراف.

- رئيس مصلحة العلاقات الخارجية.

ويكلف بما يأتي :

- تصميم وإنجاز دعائم الاتصال (نشرات المدرسة
والمواقع الإلكترونية...).

-ضمان إدماج الهياكل القاعدية والشبكات المعلوماتية
وترقية الرقمنة.

- وضع آليات وإجراءات تسمح بجمع المعلومة داخل
المدرسة ومعالجتها ونشرهاء

- نشر كل معلومة تتعلق بالمدرسة بوسائل
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

-ضمان توفير الخدمات عبر الإنترنت لفائدة الطالبء

- مسك البطاقية الإحصائية للمدرسة.

- وضع تحت تصرف الطلبة كل معلومة من شأنها
مساعدتهم على اختيار توجيههم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع
مؤسسات التعليم العالي الأخرى.

- تشجيع مرافقة الطلبة في مسارهم المهني؛

- ترقية علاقات المدرسة مع محيطها الاجتماعي
والاقتصادي. والمبادرة ببرامج الشراكة.؛

- ضمان متابعة و تنظيم التظاهرات العلمية ( الندوات
والملتقيات إلخ....).

الفصل الثاني
الأمين العام

المادة 6 : يساعد الأمين العام الذي يلحق به مكتب
الأمن الداخلى, كل من :

- نائب مدير المستخدمين والتكوين والنشاطات
الثقافية والرياضية.؛

- نائب مدير المالية والوسائل.
ويكلف بما يآأتي :

- السهر على متابعة تسيير المسار المهني لمستخدمي
المدرسة.

- السهر على السير الحسن للمصالح التقنية؛

-ضمان متابعة تمويل أنشطة البحث لوحدات ومخابر
البحث؛

- اقتراح برامج الأنشطة الثقافية والرياضية و ترقيتهاء

- ضمان متابعة برامج إنجاز الهياكل واقتناء
التجهيزات,

- ضمان متابعة مخطط الأمن الداخلى للمدرسة.؛

- السهر على تزويد هياكل المدرسة و مصالحها التقنية
بوسائل السير . وصيانة الممتلكات المنقولة وغير المنقولة.

- السهر على مسك سجلات الجردء

- تحضير مشروع ميزانية المدرسة ومتابعة تنفيذهاء

- متابعة القضايا محل النزاع أمام الجهات القضائية.

المادة 7 : يساعد نائب مدير المستخدمين والتكوين
والنشاطات الثقافية والرياضية.؛ كل من :

- رئيس مصلحة المستخدمين الأساتذة؛

- رئيس مصلحة المستخدمين الإداريين والتقنيين
وأعوان المصالح.

- رئيس مصلحة النشاطات الثقافية والرياضية؛

- رئيس مصلحة الشؤون القانونية والمنازعات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

ويكلف بما يأتي :

- ضمان تسيير المسار المهني للمستخدمين.؛

- وضع حيز التنفيذ برامج التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات للمستخدمين الإداريين والتقنيين و أعوان
المصالح؛

- ضمان تسيير تعداد المستخدمين؛ والسهر على
تو زيعهم المنسجم بين الأقسام؛

- إعداد و وضع حيّز التنفيذ المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية.

- وضع حَمّز التنفيذ برامج النشاطات الثقافية
والرياضية.

- متابعة الملفات القانونية والمنازعات.

المادة 8 : يساعد نائب مدير المالية والوسائل.
كل من :

- رئيس مصلحة الميزانية وتمويل نشاطات البحث»

- رئيس مصلحة الصفقات والتجهيزات.

- رئيس مصلحة الوسائل والجرد والأرشيف.

- رئيس مصلحة النظافة وصيانة الممتلكات.

ويكلف بما يأتي :

- جمع العناصر الضرورية لتحضير المشروع التمهيدي

- ضمان تنفيذ الميزانية ومسك محاسبة المدرسة.

- متابعة تمويل أنشطة البحث لمخابر ووحدات البحث؛

- المسك اليومي لسجلات الجرد؛

- ضمان نظافة وصيانة الممتلكات المنقولة وغير
المنقولة؛

- ضمان تنفيذ برامج تجهيز المدرسة.

المادة 9 : عندما تشتمل المدرسة على هياكل للخدمات
الجامعية. يساعد الأمين العام رئيس مصلحة الخدمات
الجامعية. ويتكفل بما يأتي :

- ضمان شروط الإيواء والإطعام ونقل الطلبة.

- ضمان سير مصلحة المنع.

تضم مصلحة الخدمات الجامعية الفرعين الآتيين :

- فرع الإيواء والإطعام والنقلء

- فرع المنح.

0 جمادى الثانية عام 9ه
8 مارس سنة 2018 م

المادة 10 : المصالح التقنية للمدرسة العليا هي :

- مركز الطبع والسمعي البصري؛

- مركز الأنظمة وشبكات الإعلام والاتصال والتعليم
المتلفز والتعليم عن بعد؛

- البهو التكنولوجي للمدارس التي تضمن التعليم في

ميادين العلوم والتكنولوجيا و علوم الطبيعة والحياة. وعلوم
المادة والرياضيات والإعلام الآلي؛

- مزرعة الإنتاج والمحطات التجريبية بالنسبة
للمدارس التي تضمن التعليم في ميدان علوم الطبيعة
والحياة.
المادة 11 : يكلف مركز الطبع والسمعي البصري»
بما يأتي :

- طبع كل وثيقة إعلامية حول المدرسة؛

- طبع كل وثيقة ذات استعمال بيداغوجي تعليمي
وعلمي؛

- الدعم التقني لتسجيل كل الدعائم السمعية البصرية
ذات الاستعمال البيداغوجي والتعليمي.

ويشمل الفرعين الآتيين :

- فرع الطبع؛

- فرع السمعي البصري.

المادة 12 : يكلف مر كز الأنظمة وشبكات الإعلام
والاتصال والتعليم المتلفز والتعليم عن بعد؛ بما يأتي :

- استغلال الشبكات وإدارتها و تسييرهاء

- استغلال وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي في مجال
التسيير البيداغوجي؛

- متابعة وتنفيذ المشاريع المتعلقة بالتعليم المتلفز
والتعليم عن بعدء

- الدعم التقني في إعداد وإنتاج الدروس عبر الإنترنت؛

- تكوين وتأطير المساهمين؛ في التعليم عن بعد.

ويشمل الفروع الآتية :

- فرع الأنظمة.

- فرع الشبكات.

- فرع التعليم المتلفز والتعليم عن بعد.

الفصل الثالث
مدير المكتبة

المادة 13 : يساعد مدير الكتبة كل من :

0 جمادى الثانية عام 1439 ه
8 مارس سنة 2018م
- رئيس مصلحة الاقتناء والمعالجة,
- رئيس مصلحة البحوث البيبليوغرافية.
- رئيس مصلحة الاستقبال والتوجيه.
ويكلف بما يأتي :
- اقتراح برامج اقتناء المؤلفات والتوثيق الجامعي.
- تسيير التوثيق في ميدان اختصاص المدرسة.؛
- مسك بطاقية الرسائل والمذكرات للطور الثاني
والثالث.؛
- تنظيم الرصيد الوثائقي للمكتبة باستعمال الطرق
الملائمة للمعالجة والترتيب, والمسك اليومي لجردهاء
- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد الوثائقي
من قبلالطلبة والأساتذة؛ ومساعدتهم في بحوثهم
البيبليوغرافية.
الفصل الرابع
رئيس القسم
المادة 14 : يساعد رئيس القسم؛ حسب الحالة, كل من :
- رئيس مصلحة التكوين في القسم التحضيري أو
الطور الثانى,
- رئيس مصلحة التكوين في الطور الثالث و نشاطات
البحث العلمى.
وعند الاقتضاء؛ مديرو المخابر و/ أو وحدات البحث.
ويكلف بما يأتي :
- السهر على السير البيداغوجي والإداري الحسن للقسم؛
- وضع تحت تصرف الأساتذة والطلبة. الوسائل
التعليمية الضرورية للتكوين.
- تخطيط وتنسيق نشاطات القسم,؛ لاسيما بعقد
اجتماعات بيداغوجية منتظمة؛
- ضمان المتابعة والتقييم البيداغوجي للتعليم؛
- السهر على مواظبة الطلبة والسير الحسن للتعليم.
الفصل الخامس
المادة 15 : يكلف البهو التكنولوجي للمدارس التي
تضمن التعليم في ميادين العلوم والتكنولوجيا وعلوم
الطبيعة والحياة وعلوم المادة والرياضيات والإعلام الآليء
بمايآتي :

- الدعم التقني للأقسام في تنظيم وسير الأعمال
الموجهة و/أو الأعمال التطبيقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- تسيير وصيانة التجهيزات الضرورية لسير الأعمال
التطبيقية و/أو الموجهة.

المادة 16 : تكلف مزرعة الإنتاج والمحطات التجريبية
للمدارس التي تضمن التعليم في ميدان علوم الطبيعة والحياة,
بما يآتي :

- الدعم التقني للأقسام في تنظيم وسير الأعمال

- القيام؛ في إطار التنظيم المعمول به, بكل أعمال
الدراسة والبحث في ميدان علوم البيطرة والعلوم الفلاحية,

- تنظيم مؤتمرات وندوات وأيام دراسية و تظاهرات
أخرى تقنية وعلمية من أجل ترقية نشاطات العلاج والبحث
في علوم البيطرة والعلوم الفلاحية,

- تسيير وصيانة التجهيزات الضرورية لسير الأعمال
التطبيقية؛

- ضمان وضع ومتابعة الإنتاج وكذا المحصول وتخزين
وبيع المنتوج؛

-ضمان صيانة و محافظة وتجديد المساحات الخضراء.

وتشمل الفروع الآتية :

- فرع مزرعة الإنتاج؛

- فرع المحطات التجريبية.

- فرع المساحات الخضراء.

المادة 17 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤؤرخ
في 5 رمضان عام 1428 الموافق 17 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد التنظيم الإداري للمدرسة خارج الجامعة وطبيعة

الحها التقنية وتنظيمها.

المادة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
5 فبراير سنة 2018.

وزير المالية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

وزارة البريد والمواهلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

قرار مؤّرخ في 3 شوال عام 1438 الموافق 27 يونيو سنة
7. يعدل القرار المؤردخ في 22 محرم عام 1437
الموافق 5 نوفمبر سنة 2015 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة "بريد الجزائر".

بموجب 