وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في15 ربيع الأول عام 1439
الموافق 4 ديسمبر سنة 2017, يتمم القرار الوزذاردي
المشترك المؤرخ في 26 جمادى ادى الأول عام 1419
الموافق 17 سبتمبر سنة 198 الذي يبحدد
معايير تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصضصة و تصنيفها.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 200-17 المؤرّخ في

23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرّخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي
يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ
في 25 ذي الحجة عام 2 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي
يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة وتصنيفهاء المتمم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم هذا القرار الملحق الثاني المتضمن
تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة. المرفق بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998
الذي يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة و تصنيفهاء فيما يخص تصنيف
المؤسسات الاستشفائية المتخصصة في الفئات "أ" و "ب"

١١

و ج".؛ كما يأتي :

"الملحق 2

طب النساء والتوليد وطب الأطفال
وجراحة الأطفال

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الدسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رب
وزير المالية
المستشفيات

عبد الرحمان راوية مختار حسبلاوي

بيع الأول عام 1439 الموافق 4 ديسمبر سنة 2017.

وزير الصحة والسكان وإصلاح

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

