- صلاحيات النيابة العامة.
- طرق الطعن العادية وغير العادية.
1

قرار مؤؤرخ في 4 رجب عام 1439 الموافق 22 مارس سنة
86. يتضمن فتح المسابقة الوطنية للالتحاق
بمهنة المحضر القضائي. ويحدد كيفيات
تنظيمها وسيرها.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21 محرم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن تنظيم مهنة
المحضر القضائي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-09 المؤرخ في
5 صفر عام 1430 الموافق 11 فبراير سنة 2009 الذي يحدد
شروط الالتحاق بمهنة المحضر القضائي وممارستها
ونظامها التأديبي وقواعد تنظيمهاء المعدل والمتمم؛7 جب عام 1439 ه
4أبريل سنة 2018 م

- وبعد استشارة الغرفة الوطنية للمحضرين
القضائيين»

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 77-09 المؤرخ في 15 صفر عام 1430 الموافق
1 فبراير سنة 2009, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى فتح مسابقة وطنية للالتحاق بمهنة
لمحضر القضائى و تحديد كيفيات تنظيمها وسيرها وعدد
لاختبارات وطبيعتهاومدتها ومعاملها وبرنامجها.
وتشكيلة لجنة المسابقة.

المادة 2 : تفتح المسابقة لكل مترشح تتوفر فيه
لشروط الآتية :

- أن يكون جزائري الجنسية.

- أن يكون حائزا شهادة الليسانس فى الحقوق أو شهادة
معادلة لهاء

- أن يبلغ من العمر خمسا وعشرين (25) سنة؛ على
الأقل.

- أن يكون متمتعا بحقوقه المدنية والسياسية.

- أن يكون متمتعا بالكفاءة البدنية الضرورية لممارسة
المهنة.؛

- أن لا يكون قد حكم عليه من أجل جناية أو جنحة
باستثناء الجرائم غير العمدية؛

- أن لا يكون قد حكم عليه كمسيّر لشركة من أجل
جنحة الإفلاس و لم يردّ اعتباره؛

- أن لا يكون ضابطا عموميا وقع عزله أو محاميا
شطب اسمه أو عون دولة عزل بمقتضى إجراء تأديبي

المادة 3 : يجب أن يشمل ملف الترشح للمسابقة
الوطنية للالتحاق بمهنة المحضر القضائى الوثائق الآتية :

- طلب المشاركة فى المسابقة موقعا من طرف
المترشح؛

- نسخة من شهادة الليسانس في الحقوق أو شهادة
معادلة لهاء

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- صورة شمسية (1) حديشة.

- شهادة تسلّمها الإدارة التي لها سلطة التعيين. تسمح
للمترشح الذي له صفة موظف عند تاريخ إيداع الملفء
بالمشاركة في المسابقة وتتعهد بقبول استقالته في حالة
نجاحه النهائي.

- وصل دفع حقوق التسجيل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

يتعين على المترشح إيداع ملف الترشح المذكور أعلاه
شخصيا بمقر المجلس القضائي لإقامته.

المادة 4: يتعين على المترشح, بعد قبوله النهائي؛ أن
يكمل ملف ترشحه بالوثائق الآتية :

1- شهادة (1) إقامة لا يزيد تاريخها عن ثلاثة (3) أشهرء

2- ثلاث (3) شهادات طبية لا يزيد تاريخها عن ثلاثة

* شهادتان (2) طبيتان (الطب العام. وطب الأمراض
الصدرية مسلّمة من طرف طبيب مختص) تثبتان أهلية
المترشح لممارسة المهنة.

* شهادة (1) من طبيب مختص في الأمراض العقلية
تثبت أن المترشح غير مصاب بأي مرض عقليء

3- ثلاث (3) صور شمسية حديثة.

المادة 5 : بعد فحص ملف الترشح والتأكد من توفر
الشروط القانونية والتنظيمية؛ ييسلّم المعني بالأمر وصل
إيداع الملف والاستدعاء لامتحانات المسابقة.

يرفض كل ملف ترشح ناقص أو أرسل عن طريق
البريد أو قدم خارج الآجال أو لا يستوفي الشروط القانونية
والتنظيمية.

المادة 6 : تختتم التسجيلات بعد عشرين (20) يوما
من تاريخ إعلان فتح المسابقة في الصحف الوطنية
والمواقع الإلكترونية الخاصة بوزارة العدل والمجالس

المادة 7: يسجل المترشحون في سجل إلكتروني
على مستوى المجالس القضائية يتضمن : رقم التسجيل
وتاريخه واللقب والاسم وتاريخ الميلاد والعنوان.

لا ترد ملفات الترشح لأصحابها بعد إيداعها.

المادة 8 : يعلن عن تاريخ إجراء المسابقة في الصحف
الوطنية والمواقع الإلكترونية الخاصة بوزارة العدل
والمجالس القضائية.

المادة 9 : تتضمن المسابقة اختبارين (2) كتابيين
للقبول, واختبارا شفويا (1) للقبول النهائي.

المادة 10 : تهدف الاختبارات الكتابية إلى تقييم
معارف المترشحين فى المجال القانونى.

ويهدف الاختبار الشفوي إلى تقييم معارف
المترشحين القانونية والعامة وكذا قدراتهم الاتصالية
الضرورية لممارسة المهنة.

المادة 11 : تنظم الاختبارات الكتابية خلال يوم
واحد (1) يجتاز فيه المترشحون اختبارين (2):

- الاختبار الأول نظرى يتعلق بإحدى المواد الآتية :
القانون المدنى أو قانون الإجراءات المدنية والإدارية أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

القانون التجاري أو قانون الأسرة أو قانون العقوبات أو
قانون الإجراءات الجزائية (المعاملة).

- والاختبار الثاني تطبيقي يتعلق بمهام المحضر
القضائي, لا سيما تبليغ العقود والسندات والإعلانات.
وتنفيذ الأوامر والأحكام والقرارات القضائية والسندات
التنفيذية الأخرى (المعامل 2).

تحدد مدة كل اختبار بساعتين ونصف الساعة (2:30).

ينقط كل اختبار من 0 إلى 20.

تجرى الاختبارات حسب البرنامج الملحق بهذا القرار.

المادة 12: يتم تقييم الاختبارات الكتابية بتصحيحين
وتحسب علامة المترشح بمعدل العلامتين.

يمكن اللجوء إلى تصحيح ثالث في حالة التباين بين
لعلامتين المقدر بخمس(5) نقاط؛ و فى هذه الحالة. تحسب
علامة المترشح بمعدل العلامات الثلاث.

المادة 13 : يشارك في الاختبار الشفوي المترشحون
لمقبولون من طرف لجنة المسابقة على أساس النتائج
لمحصل عليها فى الاختبارات الكتابية.

يتمثل الاختبار الث لشفوي في مناقشة مع لجنة لمدة
لاتتجاوز عشرين (20) دق قيقة في أحد مواض اضيع برنامج
لمسابقة.

المادة 14 : تتشكل لجنة المسابقة التي يعين
أعضاؤها بموجب قرار من و زير العدل. حافظ الأختام؛ من:

- مدير الشؤون المدنية وختم الدولة. رئيساء

- نائب عام لدى مجلس قضائي؛ عضواء

- رئيس مجلس قضائي؛ عضواء

- ممثل عن الغرفة الوطنية للمحضرين القضائيين.
عضواء

- أستاذ جامعي؛ عضوا.

المادة 15 : تتولى لجنة المسابقة مهمة :

- إعداد نظام المسابقة.

- انتقاء مواضيع المسابقة.

- إعداد التصحيح النموذجي؛

- السهر على حسن سير المسابقة واتخاذ التدابير
اللازمة لذلك.

- تعيين مصححين في الاختبارات الكتابية؛

- تعيين ممتحنين في الاختبارات الشفوية؛

- تحديد علامة الإقصاء من الاختبارات الكتابية
والشفوية.؛

7 جب عام 1439 ه
4أبريل سنة 2018 م

- التداول بشأن نتائج الاختبارات الكتابية وضبط
قائمة المترشحين المقبولين.

- التداول بشأن النتائج النهائية وضبط قائمة
المترشحين المقبولين نهائيا حسب درجة الاستحقاق
والقائمة الاحتياطية.

يمكن لجنة المسابقة. عند الحاجة؛ أن تستعين بى
شخص تراه مؤهلا لمساعدتها فى أداء مهمتها.

المادة 16 : تتخذ قرارات لجنة المسابقة بالأغلبية
البسيطة لأعضائها الحاضرين. و فى حالة تساوي عدد
الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 17 : يشرف رئيس لجنة المسابقة على السير
الحسن للاختبارات ويقرر في كل المسائل العارضة التي قد
تطراً خلال مدة إجرائها.

المادة 18 : يخضع المترشحون. تحت طائلة الإقصاء؛
نظام المسابقة الذي تعدّه لجنة المسابقة.

المادة 19 : تعدّ لجنة المسابقة قائمة المترشحين
لناجحين نهائيا والقائمة الاحتياطية حسب درجة
لاستحقاق.

تنشر القائمة النهائية للناجحين في المواقع
لإلكترونية الخاصة بوزارة العدل والمجالس القضائية.
وتعلق بمقر هذه الأخيرة.

المادة 20 : يتعيّن على كل مترشح مقبول نهائيا في
لمسابقة,؛ الالتحاق بالتكوين فى الآجال المحددة.

وفي حالة عدم الالتحاق بالتكوين بعد عشرة (10) أيام
كاملة. يفقد المترشح المتخلف حق الاستفادة من النجاح
في المسابقة,؛ ويعوض تلقائيا بالمترشع الموالي من
القائمة الاحتياطية.

المادة 21 : يفقد كل مترشح كتم معلومات مطلوبة أو
أدلى بمعلومات خاطئة.؛ لاا سيما حول وضعيته الصحية
أو الوظيفية؛ حق الاستفادة من القبول النهائي. في أي
مرحلة من مراحل التكوين.

المادة 22 : يعيّن وزير العدل, حافظ الآختام؛. بموجب
قرارات؛ الناجحين فى امتحانات الحصول على شهادة
الكقاءة المهنية لمهنة المحضر القضائي بصفتهم
محضرين قضائيين وفقا للمناصب المتاحة.

المادة 23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائرية التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1439 الموافق 22 مارس
سنة 2018

الطيب لوح

7 جب عام 1439 ه
4أبريل سنة 2018 م

الملحق
برنامج المسابقة الوطنية للالتحاق بمهنة المحضر
القضائي

القانون المدني:

لالتزامات وانقضاء الالتزام؛

الحقوق العينية الأصلية والحقوق العينية التبعية؛
لمسؤولية المدنية.

لحراسة القضائية.

الشركات المدنية.

لإثبات.

قانون الأسرة:

-الزواج؛

- الطلاق.

قانون الإجراءات المدنية والإدارية :
لتنظيم القضائي»

طرق الطعن العادية وغير العادية؛

لتكليف بالحضور والتبليغات.؛

- طرق التنفيذ, الحجوز والبيع بالمزاد العلني.
قانون العقوبات :

- الجريمة (العناصر المكونة لها..).

- التزوير واستعمال المزور.

- خيانة الأمانة.

- النصب؛

- السر المهنيء

- شيك بدون رصيد؛

- تحويل الأشياء المحجوزة؛

- الغدرء

- الرشوة.

- تقليد أختام الدولة والدمغات والطوابع والعلامات.
قانون الإجراءات الجزائية :

- صلاحيات النيابة العامة.

- الأوامر القضائية وتنفيذها الجبري؛
- الاستدعاءات والتبليغات.

- التكليف المباشرء

- طرق الطعن العادية وغير العادية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

القانون التجاري :
- السجل التجاري؛

- المحل التجاري؛

- الأوراق التجارية.

- الإيجارات التجارية.

- الشركات التجارية.

وزارة المالية

مقرزّر مؤْرّخ في 11 رجب عام 1439 الموافق 29 ماردس
سنة 2018, يتعلق بتمديد أجل تحصيل قسيمة
السيارات لسنة 2018.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤَرّخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمّن قانون
لطابع,؛ المعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة 303 منه؛
- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤَرّخ في 19 شعبان عام
7 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996 والمتضمّن قانون
لمالية لسنة 1997, لا سيما المادة 46 منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان
عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 1998, لا سيما المادة 29 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يمدّد أجل تحصيل قسيمة السيارات
لسنة 2018 إلى غاية 30 أبريل سنة 2018 على الساعة الرابعة
(4) زوالا.

المادّة 2 : يكلّف المدير العام للضرائب بتنفيذ هذا
المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1439 الموافق 29 مارس
سنة 2018

عبد الرحمان راوية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحردي

