بلقاسم بوشمال

7

قرار مؤرخ في 30 ربيع الأول عام 1439 الموافق 19
ديسمبر سنة 2017 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الغرفة الوطنية للفلاحة.

بموجب قرار مؤرخ في 30 ربيع الأول عام 1439
الموافق 19 ديسمبر سنة 2017, يعن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا أحكام المادة 29 من المرسوم التنفيذي
رقم 214-10 المؤرخ في 7 شوال عام 1431 الموافق 16
سبتمبر سنة 2010 الذي يحدّد القانون الأساسى للغرف
الفلاحية. فى مجلس إدارة الغرفة الوطنية للفلاحة, لمدة
خمس (5) سنوات :

- زهرة فودي زوجة بن جدة , ممثلة و زير الفلاحة
والتثمية الريفية والصيد البحري»

- شريف عماري. ممثل و زير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- محمد عبدلى. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- علي بورجوان, ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- عمر بوقروة. ممثل الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- جوهر هادي ممثلة الوزير المكلف بالصناعة
والمناجم؛

- طه دربال. ممثل الديوان الوطني للسقي وصرف
المياه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

قرار مؤْرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 7
فبراير سنة 2018 يعدّل القرار المؤرخ في 11 ذي
القعدة عام 1438 الموافق 3 غشت سنة 2017 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري
وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 7
فبراير سنة 2018, يعدّل القرار المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
8 الموافق 3 غشت سنة 2017 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للبحث والتنمية في
الصيد البحري وتربية المائيات. كما يأتي :

قرار مؤّرخ في 5 جمادى الأولى عام 9 الموافق 23
يناير سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 8 محرم
عام 8 الموافق 10 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد
تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
والسياحة والصناعة التقليدية وسيره.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.؛

- بمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية
الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 نذى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرخ في
6 ني الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996 الذي يحدد
شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في المؤسسة المنصوص
عليها في الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام
6 الموافق 25 سبتمير سنة 1995 والمتعلق بحماية
الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيني رقم 410-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلي في المؤسسة
واختصاصاتها وتنظيمهاء لا سيما المادة 6 منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية؛ المعدل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 محرم عام 1438
الموافق 10 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد تشكيلة المكتب
الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة
التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة التقليدية وسيرةه؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل عنوان القرار المؤرخ في 8 محرم
عام 1438 الموافق 10 أكتوبرسنة 2016 والمذكور أعلاه؛
ويحزّر كما يأتي : " قرار مؤّرخ في 8 محرم عام 1438
الموافق 10 أكتوبر سنة 2016 يحدد تشكيلة المكتب
الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة
السياحة والصناعة التقليدية وسيرة".

المادة 2 : تستبدل عبارة " التهيئة العمرائية
والسياحة والصناعة التقليدية" في أحكام المادتين الأولى و 4

من القرار المؤؤرخ في 8 محرم عام 1438 الموافق 10 أكتوبر

سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ بعبارة " السياحة والصناعة

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الترزسمية
للجمهوريّة الجّزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
3 يناير سنة 2018.

حسن مرموري
7

قرار مؤْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 24
يناير سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 22 صفر
عام 1438 الموافق 22 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنيةلتصنيف
المؤسسات الفندقية إلى رتب.

بموجب قرار مؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 24 يناير سنة 2018, يعدّل القرار المؤرخ فى 22 صفر
عام 1438 الموافق 22 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة الوطنية لتصنيف المؤسسات الفندقية إلى

- السيد سفيان فريش. ممثل الوزير المكلف
بالتجارة. خلفا للسيد سامي قليء

3 رجب عام 1439ه
1مارس سنة 2018م

- السيدة حياة علاهم,؛ ممثلة الوزير المكلف بالصحة.

- السيد أحمد أو لبشيرء ممثل الفيدرالية الوطنية

1

(الباقي بدون تغيير) 1
7

