
عبد القادر بوعزقي
ل

قرار مؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 30
ديسمبر سنة 2017 يحدد غابة الاستجمام
عين العسل. جزء من غابة خنقة عون, التابعة
للأملاك الغابية الوطنية ببلدية عين العسلء ولاية
الطارف.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ
في 6 رمضان عام 7 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي
يحدد النظام القانوئي لرخصة استغلال غابات الاستجمام
وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24
شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات منح رخصة
استغلال غابات الاستجمام وعملهاء

7 جب عام 1439 ه
4أبريل سنة 2018 م
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام القانوني
لرخصة استغلال غابات الاستجمام وكذا شروط وكيفيات
منحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة الاستجمام عين
العسل, جزء من غابة خنقة عون. التابعة للأملاك الغابية
الوطنية ببلدية عين العسل. و لاية الطارف.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام عين العسل. التابعة
للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛
في إقليم بلدية عين العسل, ولاية الطارف. وهي تمتد على
مساحة 10 هكتارات و29 آرا و34 سنتياراء ومحددة
بالإحداثيات المذكورة أدناه :

ان ات ع الا
|« ا سا
|« | الل
| س( ا لس
سل | اس
| ا« ا ل[7 جب عام 1439 ه
4أبريل سنة 2018 م

تحدد غابة الاستجمام عين العسل, طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 30
ديسمبر سنة 2017.

عبد القادر بوعزقي
1

