4 جب عام 1439ه
1 أبريل سنة 2018م

قرار مؤرخ في 25 ر بيع الثاني عام 9 الموافق 13
يناير سنة 8,. يحدد غابة الاستجمام سيدي
لزرق شرق. جزء من غابة أولاد سيدي يحيء
التابعة للأملاك الغابية الوطنية ببلدية سيدي
لزرق. ولاية غليزان.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 نذى القعدة عام 438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيني 333-95 المؤرخ في
أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995
والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 368-06 المؤرخ
في 6 رمضان عام 7 الموافق 19 أكتوير سنة 2006 الذي
يحدد النظام القانوني لرخصة استغلال غابات الاستجمام
وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وت تسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة.؛

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24
شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات منح رخصة
استغلال غابات الاستجمام وعملهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيني رقم 368-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام القانوني
لرخصة استفلال غابات الاستجمام وكذا شروط
وكيفيات منحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة الاستجمام
سيدي لزرق شرق جزء من غابة أولاد سيدي يحيء
التابعة للأملاك الغابية الوطنية ببلدية سيدي لزرق»؛
ولاية غليزان.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام سيدي لزرق شرقء
التابعة للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة فى المادة الأولى
أعلاه, في إقليم بلدية سيدي لزرق, ولاية غليزان. وهي تمتد
على مساحة 21 هكتارا و75 آرا و34 سنتيارا. ومحددة
بالإحداثيات المذكورة أدناه :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

+
8
يه
3

2
©
بي
تت

تت
م
بي
تت

تحدد غابة الاستجمام سيدي لزرق شرق. طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 13
يناير سنة 2018.

عبد القادر بوعزقيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

