وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 31
ديسمبر سنة 2017 يتضمن تعيين أعضاء المجلس
الوطني للأشخاص المعوقين.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 31 ديسمبر سنة 2017, يعن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 145-06 المؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1427 الموافق 26
أبريل سنة 2006 الذي يحدد تشكيلة المجلس الوطني
للأشخاص المعوقين وكيفيات سيره وصلاحياته.؛ في
المجلس الوطني للأشخاص المعوقين :

بعنوان ممثلي الوزارات :

- محفوظ زغاش, ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- كمال طبيب؛ ممثل و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- سليمان قدور ء ممثل وزير العدلء

- حفيظة زواش. ممثلة و زير المالية.

- دليلة خداش, ممثلة و زير المجاهدين.

- فرحات جحاء ممثل وزير الأشغال العمومية والنقل.

0 جمادى الثانية عام 9ه
8 مارس سنة 2018 م

- نوال بن قافور ,؛ ممثلة وزير التربية الوطنية.؛

- كريمة آم الخير شناف. ممثلة وزير الفلاحة
والتثمية الريفية والصيد البحري»

- عمر والي؛ ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- تستاني طيان؛ ممثلة وزير الثقافة.

- صبرينة عثمانى؛ ممثلة و زير الاتصالء؛

- عائشة خلوط.؛ ممثلة وزير السياحة والصناعة

- شيرازا لخنساء شر شاليء ممشثلة وزير الت لتعليم
لعالي والبحث العلمي؛

- صبرينة بومزبرء ممثلة و زيرة البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- نسيمة بلحداد. ممثلة وزير التكوين والتعليم

- ليلى شويكرات. ممثلة وزير السكن والعمران
والمدينة.

- أمحمد مصطفاي. ممثل و زير الصناعة والمناجم؛
- فوزية رمضاني. ممثلة وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- جمال بن سيدء ممثل وزير الشباب والرياضة.

- مراد ملياني. ممثل المدير العام لأمن الوطني»

- فيصل واقنوني, المدير العام للديوان الوطني
للأعضاء الاصطناعية ولواحقها للأشخاص المعوقين.؛

- حسان تيجاني هدام.؛ المدير العام للصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- جميلة وانوقي. ممثلة المدير العام للصندوق
الوطني للتقاعد.

- مريم آيت عليء ممثلة المدير العام للصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى لغير الأجراء؛

- أحلام حطالي,؛ ممثلة المدير العام للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة.

- عبد العالي بن حموء؛ مدير المركز الوطني لتكوين
الموظفين الاختصاصيين لمؤسسات المعوقين.؛

- أحمد نجارء مدير المركز الوطني للتكوين المهني0 جمادى الثانية عام 9 ه
8 مارس سنة 2018 م

المعوقين :

- عتيقة المعمرى. ممثلة عن الفيدرالية الجزائرية
لأشخاص ذوى الإعاقة.

- يونس عيطر, ممثل عن الفيدرالية الوطنية
لجمعيات أولياء الأطفال المتخلفين؛

- محمد حشفة, ممثل عن الاتحادية الجزائرية لرياضة
المعاقين,

- محمد علال. ممثل عن الفيدرالية الوطنية للصم
الجزائريين؛

- بوعلام أكمون. ممثل عن جمعية التعاون الشعبي
العائلي لمصلحة المعاقين ذهنياء

-علجية دباري. ممثلة عن جمعية "التحدي"

- باية نوري أشيدء؛ ممثلة عن جمعية الأطفال
المصابين بالتوحد؛

- ليلى والي؛ ممثلة عن الجمعية الوطنية لاضطراب
التوحد بالجزائر,

- محمود خلو,؛ ممثل عن جمعية المنتدى الجزائري
لذوي الإعاقة.

- محمد نبيل رزاق. ممثل عن الاتحاد الوطني
للمعوقين الجزائريين.

بعنوان ممثلي أولياء الأطفال والمراهقين
المعوقين :

- نورية سفيرء ممثلة عن الفيدرالية الجزائرية
للأشخاص ذوي الإعاقة.

- حمزة شريح؛ ممثل عن الاتحادية الجزائرية لرياضة
المعاقين,

- محمد صحرواي. ممثل عن الفيدرالية الوطنية للصم
الجزائريين؛

- سالم مبتوش. ممثل عن جمعية التعاون الشعبي
والعائلي لمصلحة المعاقين ذهنياء

- صفية بوريوة؛ ممثلة عن جمعية الأطفال المصابين
بالتوحد.

- رشيدة عتوت. ممثلة عن الجمعية الوطنية
لاضطراب التوحد بالجزائر,

- دريفل دوادي؛ ممثل عن جمعية المنتدى الجزائري
لذوي الإعاقة.

- سمير صخريء ممثل عن الاتحاد الوطني للمعوقين
الجزائريين؛

- مثال قميدة, ممثلة عن جمعية "النور " للتوحد.

- محمد جعفري؛ ممثل عن الجمعية الولائية لإدماج
المصابين بالتريزوميا "ابتسامة 21".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الثانية عام 9 الموافق 25
فبراير سنة 2018, يحدد فترة غلق صيد سمك
أبو سيف الطويل في المياه الخاضعة للقضاء

الوطني.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 388-2000 المؤدخ
في 2 رمضان عام 1421 الموافق 28 نوفمبر سنة 2000
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية للمحافظة على
أسماك التونة بالمحيط الأطلسي, الموقّعة بريو دي جانيرو
يوم 14 مايو سنة 1966, المعدّلة ببرو توكول باريس المعتمد
يوم 10 يوليو سنة 1984. وبرو توكول مدريد المعتمد يوم 5
يونيو سنة 1992.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017
والمتضمن مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل
وتنظيمها.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشضت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ في
9 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 الذي يحدّد
شروط ممارسة الصيد البحرى وكيفياتهاء لا سيما المادة
7 (المطة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ في
0 ني الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
لبحري.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شوال عام 1432
لموافق 21 سبتمبر سنة 2011 الذي يحدد فترة غلق صيد
سمك أبو سيف الطويل في المياه الخاضعة للقضاء الوطني.
لمعدل والمتمم؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 (المطة 2) من
لمرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ في 19 شوال عام 1424
لموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد فترة غلق صيد سمك أبو سيف الطويل في
لمياه الخاضعة للقضاء الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادة 2 : تحدد فترة غلق صيد سمك أبو سيف
الطويل في المياه الخاضعة للقضاء الوطني من أول يناير إلى
1مارس من كل سنة.

المادة 3: يمنع صيد سمك أبو سيف الطويل في المياه
الخاضعة للقضاء الوطني خلال الفترة المحددة في المادة 2
أعلاه؛ من أجل الراحة البيولوجية وكذا إعادة تشكيل المنطقة.

المادة 4: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 23 شوال عام
2 الموافق 21 سبتمبر سنة 2011 الذى يحدد فترة غلق
صيد سمك أبو سيف الطويل في المياه الخاضعة للقضاء
الوطني,؛ المعدل والمتمم.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
5 فبراير سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي

