8 فبراير سنة 2018 م

اتفاقيات

مرسوم رئاسي رقم 73-18 مؤرخ في 9 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 25 فبراير سنة 2018 يتضمن
التصديق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي بين حكومة
الجمهورئية الجزائرتية الديمقراطتية الشعبية
وحكومة الجمهوريّة الفرنسية. الموقّعة بباريس
بتاريخ 5 أكتوبر سنة 2016.

إن رئيس الجمهورية.؛

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون ا لقضائي
في المجال الجزائي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشُعبيّة وحكومة الجمهوريّة الفرنسيّة. لموقّعة
بباريس بتاريخ 5 أكتوبر سنة 2016,

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشُعبيّة وحكومة الجمهوريّة الفرنسيّة. لموقّعة
بباريس بتاريخ 5 أكتوبر سنة 2016, و تنشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
5 فبراير سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تتعلق بالتعاون القضائي في المجال الجزائي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة
الشعبيَة وحكومة الجمهورية الفرنسية.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة
الشعبتية وحكومة الجمهوريّة الفرنسية.؛ المشار إليهما
فيما يأتي ب «الطرفين»؛
- رغبة منهما في ترقية التعاون القضائي في المجال
الجزائى.
- واقتناعا منهما بان مكافحة الجريمة بجميع
أشكالها تقتضي عملا مشتركا بين الدولتين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

واتفاقات دولنة

- ورغبة منهما في تنظيم علاقاتهما في مجال التعاون
القضائي الجزائي بموجب اتفاق مشترك.
اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
- يمتح الطرفان لبعضهما البعض, طبقا لأحكام هذه
الاتفاقية و في أحسن الآجال. أوسع التعاون القضائي الممكن
في كل الإجراءات المتعلقة بالجرائم التي تكون معاقبتهاء
وقت تقديم طلب التعاون, من اختصاص السلطات القضائية
للطرف الطالب.
2 - يشمل التعاون القضائي في المجال الجزائي
على الخصوص :
آ- جمع وتسيير وتسليم الآدلة والعقود القضائية
كالشهادات والتصريحات والخبرا
ب - تقديم وثائق أصلية أو نسخ مطابقة للأصل
عنها ونسخ عن الأحكام والقرارات.
ج - تحديد مكان أو هوية الأشخاصء
د - التحويل المؤقت للأشخاص المحبوسين
لأغراض التعاون القضائي.
ه <- تنفيذ طلبات التفتيش,
و- التعرف على عائدات أو وسائل الجريمة وتحديد
مكانها وتجميدها وحجزها أو أي تدابير تحفظية أخرى ,

ز - تنفيذ قرارات المصادرة واسترداد الأموال.

- أي طلب آخر يتعلق بإجراءات جزائية يتماشى
وأهداف هذه الاتفاقية ومع احترام القواعد الدستورية
للطرفين.

3- لا تطبق هذه الاتفاقية على :

‎-١‏ تنفيذ قرارات توقيف أو تسليم المجرمين.

‏ب - تنفيذ؛ء عند الطرف المطلوب منه التعاونء
لحكم إدانة صادر في الطرف الطالب؛ باستثناء ما يتعلق
بتنفيذ قرارات المصادرة؛

‏ج - تحويل الشخص المدان لغرض تنفيذ عقوبة
سالبة للحرية.

‏د - الجرائم ذات الطبيعة العسكرية المحضة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

المادة 2
السلطات المركزية

‎١‏ - توجه طلبات التعاون المقدّمة وفقا لهذه الاتفاقية
والردود عليها والإبلافات بغرض المتابعة وتبادل
المعلومات ووثائق الإجراءات المنصوص عليها في المواد
من 19 إلى 21 من هذه الاتفاقية مباشرة بين السلطتين
المركزيتين.

‏2- تتمثل السلطة المركزية :

‏آ - بالنسبة للجمهوريئّة الجزائرئّّة الدّيمقراطتية
لشُعبيّة. فى و زارة العدل.

‏ب - بالنسبة للجمهوريّة الفرنسية. في و زارة
3 - تنفذ السلطة المركزية للطرف المطلوب منه
لتعاون الطلبات على وجه السرعة أو ترسلهاء حسب الحالة.
لى سلطاتهاا لمختصة لتنفيذها.
4 - يبلغ كل طرف الطرف الآخرء عبر الطريق
لدبلوماسي؛ بأي تغيير لسلطته المركزية.
المادة 3
رفض أو تأجيل التعاون

‏ءَ

‏1- لا يجوز رفض التعاون في المجال الجزائي, كليا أو
جزثياء إلاّ لأآحد الأسباب الآتية :

‏أ - إذا كان الطلب يتعلق بجرائم يعتبرها الطرف
المطلوب منه التعاون إما جرائم سياسية أو جرائم مرتبطة
بجرائم سياسية.

‏ب - إذا اعتبر الطرف المطلوب منه التعاون أن
تنفيذ الطلب من شأنه المساس بسيادة أو بأمن أو بالنظام
العام أو بمصالح أساسية أخرى لبلدة؛

‏ج - إذا كان الطلب يرمي إلى إجراء مصادرة وكانت
الأفعال التي أدت إلى الطلب لا تشكل جريمة تسمح
بالمصادرة حسب تشريع الطرف المطلوب منه التعاون.

‏د - إذا تعلّق موضوع الطلب بإجراء منصوص عليه
فى المواد 14 إلى 16 من هذه الاتفاقية وكانت الأفعال التى
أدت إلى الطلب لا تشكل جريمة حسب تشريع الطرف
المطلوب منه التعاون.

‏2- لا يمكن رفض التعاون القضائي فقط على أساس
أن الطلب يتعلق بجريمة يصنفها الطرف المطلوب منه
التعاون كجريمة جبائية أو؛ فقطء على أساس أن تشريع
الطرف المطلوب منه التعاون لا يفرض نفس النوع من
الرسوم والضرائب أو لا يتضمن نفس النوعمن

‏2 جمادى الثانية عام 9ه
8 فبراير سنة 2018 م

‏لتنظيمات في مجال الرسوم والضرائب والجمارك
والصرف كتشريع الطرف الطالب.

‏3 - لا يمكن رفض التعاون القضائى على أساس أن
لطرف المطلوب منه التعاون مختص كذلك للنظر فى
لأفعال المشار إليها فى الطلب.

‏4- لا يحتج الطرف المطلوب منه التعاون بالسّية
لبنكية لرفض تنفيذ طلب تعاون.

‏5 - يجوز للطرف المطلوب منه التعاون تأجيل
لتعاون إذا كان تنفيذ الطلب من شأتنه عرقلة تحقيق أو
متابعات جارية في إقليمه.

‏6 - إذا لم يستجب الطرف المطلوب منه التعاون كليا
أو جزئيا لطلب التعاون أو أجل تنفيذه؛ يعلم الطرف الطالب
7- قبل رفض طلب التعاون وفقا لهذه المادة, تقدر
السلطة المركزية للطرف المطلوب منه التعاون إمكانية
مشنح التعاون وفقا لشروط تراها ضرورية. وتعلم ا لسلطة
المركزية للطرف المطلوب منه التعاون الطرف الطالب
بهذه الشروط التى إذا قبلهاء ينبغى له الامتثال لها.
المادة 4
شكل ومحتوى طلبات التعاون
1- تحرر طلبات التعاون بلغة الطرف الطالب وترفق
بترجمة إلى لغة الطرف المطلوب منه التعاون.
2- تتضمن طلبات التعاون البيانات الآتية :
آ- تحديد السلطة القضائية الصادر عنها الطلب؛
ب - موضوع وسبب الطلب., بما في ذلك بيان موجز

‏عن الأفعال. يحدد على الخصوص تاريخ ومكان وظروف
ارتكاب الأفعال وكذاء عند الاقتضاء؛ حجم الأضرار الناجمة.

‏ج - نصوص الأحكام القانونية المطبقة التي تحدد
الجرائم والعقوبات المقررة لهاء

‏د - هوية وجنسية الشخص الضالع في الجريمة.
قدر الإمكان.

‏ه - اسم وعنوان المرسل إليه؛ عند الاقتضاء؛
و -وصف إجراءات التعاون المطلوبة.
3- كما تتضمن طلبات التعاون, عند الاقتضاء :

‏أ- أي مقتضيات تتعلق بالسزية وفقا للمادة 22

‏من هذه الاتفاقية.؛

2 جمادى الثانية عام 9 ه
8 فبراير سنة 2018 م

ب - الشكليات والإجراءات الخاصة المبيّنة بشكل
مفصل. التى يرغب الطرف الطالب تنفيذهاء

- الآجال التى يجب تنفيذ الطلب خلالهاء لاسيما
فى الحالات المستعجلة.

د - كل وثيقة أخرى ضرورية لتنفيذ الطلب أو كل
معلومة أخرى من شأنها تسهيل التنفيذ. مثل : قائمة
الأسئلة التي ينبغي طرحها ووصف دقيق. بقدر الإمكان.
للممتلكات التي ب ينتنبغىالبحث عنهاأو حجزها أو
مصادرتها, و كذا المكان الذي تتواجد به. إذا كان معلوما.

ه - اسم ووظائف السلطات التي يطلب الطرف
الطالب حضورها خلال تنفيذ الإجراءات فى الطرف
المطلوب منه التعاون بترخيص من هذا الأخير.

4- في حالة الاستعجال. يمكن إرسال طلبات التعاون
بأي وسيلة تسمح للمرسل إليه بالحصول على أثر مكتوب
لهاء والتحقق من صحتها. وفى هذه الحالة؛ يجب تأكيدها
فيما بعد بإرسال الوثيقة الأصلية في أقرب الآجال.

5 - فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة السابقة.
يمكن توجيه طلب التعاون بلغة الطرف الطالب, مع مراعاة
أن يكون إرسال الوثيقة الأصلية مرفقا بترجمة إلى لغة
الطرف المطلوب منه التعاون.

المادة 5
تنفيذ طلبات التعاون

1- تنفذ طلبات التعاون وفقا لتشريع الطرف المطلوب
منه التعاون.

2 - بناء على طلب الطرف الطالب. ب يحترم الطرف
المطلوب منه التعاون الشكليات والإجراءات المبشّنة
صراحة من قبل الطرف الطالب, إل إذا نصضت هذه الاتفاقية
على خلاف ذلك و في حدود مالم تكن هذه الشكليات

والإجراءات مخالفة للقواعد الدستورية للطرف المطلوب
منه التعاون.

3- ينفذ الطرف المطلوب منه التعاون. طلب التعاون
في أقرب الآجال الممكنة مع حسن مراعاة آجال الإجراءات أو
أي طبيعة أخرى مشار إليهما من قبل الطرف الطالب , الذي
عليه أن يشرح أسباب هذه الآجال. عند الاقتضاء؛ يقوم
الطرف المطلوب منه التعاون. على وجه السرعة. بإعلام
الطرف الطالب بأي ظروف من شأنها تأخير تنفيذ الطلب

4 - إذا اعتبر الطرف المطلوب منه التعاون أنّ
المعلومات المتضمنة فى الطلب غير كافية لتلبيته.؛ يمكنه
طلب معلومات تكميلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

5- إذا تعذر تنفيذ طلب التعاون كليا أو جزئياء تشعر
سلطات الطرف المطلوب منه التعاون, فوراء سلطات
لطرف الطالب بذلك. مع تحديد الشروط العملية التي يمكن
في إطارها تنفيذ الطلب. ويمكن سلطات الطرفين الاتفاق
لاحقا حول المآل الذي يمكن تخصيصه للطلب» و
لاقتضاء؛ بإخضاعه لاحترام تلك الشروط

6 - إذا كان من المتوقع أن الأجل المحدد من قبل
لطرف الطالب لتنفيذ الطلب لا يمكن احترامه. تحدد
سلطات الطرف المطلوب منه التعاون. فوراء المدة التي
تراها ضرورية لتنفيذ الطلب. وتفيد سلطات الطرف
لطالب؛, فورا إذا ما كانت مع ذلك. متمسكة بطلبها. ويمكن
بعد ذلك سلطة الطرف الطالب والطرف المطلوب منه
لتعاون, الاتفاق على المآل الذي سيتم تخصيصه للطلب.

- إذا طلب الطرف الطالب ذلك صراحة. يقوم الطرف
لمطلوب منه التعاون, بإعلام هذا الأخير بتاريخ ومكان
تنفيذ طلب التعاون. وإذا وافقت السلطات القضائية للطرف
لمطلوب منه التعاون». يمكن سلطات الطرف الطالب أو
لأشخاص المشار إليهم في الطلب, الحضور خلال تنفيذه.
كما يجوز لهم في حدود ما يسمح به تشريع الطرف
لمطلوب منه التعاون, استجواب شاهد أو خبير أو طلب
ستجوابهم.

8 - يجوز للطرف المطلوب منه التعاون إرجاء تسليم
لأشياء أو الملفات أو الوثائق التي تم طلب تسليمهاء إذا
كانت ضرورية في إجراءات جزائية جارية.

9 - يجوز للطرف المطلوب منه التعاون. أن لا يسلّم
سوى نسخ مصادق على صحتها عن الملفات أو الوثائق
المطلوبة. في حين. إذا طلب الطرف الطالب صراحة إرسال
الأصل. يلبّى هذا الطلب في حدود الإمكان.

0 - يحتفظ الطرف الطالب بأدلة الإشبات وكذا
الوثائق الأصلية للملفات والوثائق التي تم إرسالها تنفيذا
لطلب التعاون, إلاّ إذا طلب الطرف المطلوب منه التعاون
إرجاعها.

المادة 6
طلبات تكميلية للتعاون
1 - إذا اعتبر الطرف المطلوب منه التعاون. خلال
تنفيذ طلب التعاون. أنه من الملائم القيام بتحريات لم ترد
في الطلب الأصلي أو التي تعذر ذكرها عند تقديمه.؛ يعلم
الطرف الطالب بذلك دون تأخير لكي يتسٌٌّى له طلب

إجراءات جديدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

2- إذا تقدم الطرف الطالب بطلب تعاون مكمّل للطلب
السابق. فلا يلزم بإعادة تقديم المعلومات التي تضمنها
الطلب الأصلى ويتضمن الطلب التكميلى المعلومات
الضرورية التي تمكن من تحديد الطلب الأصلي.

3- توجه الطلبات التكميلية وفقا لأحكام المادة 2 من

هذه الاتفاقية.
المادة 7
مثول الشاهد أو الخبير

1- إذا تبيّن للطرف الطالب ضرورة المثول الشخصى
لشاهد أو خبير أمام سلطاته القضائية. فإنّه يشير إلى ذلك
في طلب تسليم التكليف بالحضور. ويخطر الطرف
المطلوب منه التعاون.؛ هذا الشاهد أو الخبير بذلك. كما
يخطر الطرف المطلوب منه التعاون. الطرف الطالب
بجواب الشاهد أو الخبير.

2- يجب أن يتضمن الطلب أو الاستدعاء؛ في الحالة
لمنصوص عليها في الفقرة 1 من هذه المادة؛ المبلغ
لتقريبي للتعويضات التي ينبغي دفعهاء وكذا التعويضات
عن مصاريف السفر والإقامة الواجب تسديدها.

3 - إذا طلب منه ذلك يمكن الطرف المطلوب منه

لتعاون الموافقة على منح تسبيق للشاهد أو الخبير. يشار
إلى هذا التسبيق في التكليف بالحضور ويدفع للشاهد أو
لخبير عن طريق السلطات القنصلية للطرف الطالب.
4- يتم حساب التعويضات المدفوعة وكذا مصاريف
لسفر والإقامة الواجب تسديدها للشاهد أو الخبير من قبل
لطرف الطالب, ابتداء من محل إقامته وتكون معادلة. على
لأقل, للتعويضات الممنوحة حسب التعريفات والتنظيمات
لسارية في البلد الذي يتم فيه سماعه.

المادة 5
الحصانة

1 - كل شاهد أو خبير؛ مهما كانت جنسيته.؛ يمتثل
لتكليف بالحضور من قبل الطرف الطالب. لا يمكن
متابعته أو حبسه أو تعريضه لأي قيد لحريته الفردية في
إقليم هذا الطرف, عن أفعال أو أحكام سابقة لمغادرته إقليم
الطرف المطلوب منه التعاون.

2 - كل شخص, مهما كانت جنسيته. تم تكليفه
بالحضور آمام الجهة القضائية الجزائية للطرف الطالب.
لا يمكن متابعته أو حبسه أو تعريضه لأي قيد لحريته
الفردية في إقليم الطرف الطالب, عن أفعال أو إدانات سابقة
لمغادرته إقليم الطرف المطلوب منه التعاون. غير تلك
التي تم استدعاؤه من أجلها.

2 جمادى الثانية عام 9ه
8 فبراير سنة 2018 م

3- تزول الحصانة المشار إليها فى الفقرتين 1 و2 من
هذه المادة إذا لم يغادر الشاهد أو الخبير أو الشخص المتابع
إقليم الطرف الطالب؛ و كان بإمكانه القيام بذلك خلال
الخمسة عشر( 15) يوما من التاريخ الذي يبتين فيه أن
حضوره أصبح غير ضروري أو إذا عاد إليه بعد أن غادره.

4 - لا يتعرض الشاهد أو الخبير ,؛ الذي لم يمتثل
للتكليف بالحضور المطلوب تسليمه.؛ لأي عقاب أو إجراء
ردعى؛ حتى وإن اشتمل هذا التكليف على أوامر , إل إذا توجه
فيما بعد بإرادته إلى إقليم الطرف الطالب. ثم وجه له
استدعاء جديد بصفة قانونية.

5 - يمكن الطرفين. وفقا لتشريعهما. الاتفاق على
الوسائل الضرورية لضمان سلامة وحماية الحياة
الشخصية للشهود أو الخبراء أو الأشخاص المتابعين.

المادة 9
السماع بواسطة المحاضرات المرئية

1- إذا تبيّنت ضرورة سماع شخص يوجد بإقليم أحد
الطرفين. كشاهد أو خبير أو طرف مدني؛ أمام السلطات
القضائية للطرف الآخر ء يمكن الطرفين الاتفاق على سماعه
عن طريق المحاضرات المرئية, على ألاّ يكون اللجوء إلى
هذه الوسيلة مخالفا لتشريعهما وشرط أن تتوفر لدى كل
طرف الوسائل التقنية للقيام بذلك.

2 - يمكن الطرفين؛ إذا كان القانون الداخلي لديهما
يسمح بذلك, أن يطبقا أحكام الفقرة الأولى أيضا على السماع
عن طريق المحاضرات المرئية التي يشارك فيها الشخص
المتابع جزائيا. ولا يتم سماع الشخص المتابع جزائيا إلا إذا
وافق هذا الأخير على ذلك.

المادة 10

التحويل المؤقت للأشخاص المحبوسين من الطرف
المطلوب منه التعاون إلى الطرف الطالب

1 - يتم مؤقتا تحويل كل شخص محبوس يطلب
مشوله الشخصى كشاهد أو بغرض المواجهة فى قضية
أخرى لدى الطرف الطالب إلى الإقليم الذي يتم فيه سماعه؛
شرط موافقته الكتابية على ذلك وإر جاعه خلال الأجل المحدد
من قبل الطرف المطلوب منه التعاون.

2- يمكن رفض التحويل فى إحدى الحالات الآتية :

آ- إذا كان حضور الشخص المحبوس ضروريا في
إجراءات جزائية جارية في إقليم الطرف المطلوب منه
التعاون.

2 جمادى الثانية عام 9 ه
8 فبراير سنة 2018 م

ب - إذا كان تحويله من شأنه أن يمدد حبسه؛

ج - إذا كان تحويله إلى إقليم الطرف الطالب
يتعارض مع اعتبارات أخرى ملحة.

3- يبقى الشخص الذي تم تحويله محبوسا على إقليم
لطرف الطالب إلا إذا أمر الطرف المطلوب منه التعاون
بالإفراج عنه. وتخصم مدة الحبس التي قضاها على إقليم
لطرف الطالب؛ حسب القواعد القانونية للطرف المطلوب
منه التعاون. من مدة الحبس التي يجب أن يقضيها على
إقليم هذا الأخير.
4-لايمكن أن تفوق المدة التي يقضيهاا لشخص الذي
تم تحويله على إقليم الطرف الطالب, المدة المتفق عليها بين
لطرفين, إلا في حالة القوة القاهرة؛ أو في حالة موافقة
لشخص الذي تم تحويله والطرفين على تمديدها.

5- مع مراعاة مايقتضيه اختلاف الحال. تطبق أحكام
لمادة 8 من هذه الاتفاقية على الشخص الذي تم تحويله.

6 - في حالة فرار الشخص الذي تم تحويله على إقليم
لطرف الطالب. يمكن الطرف المطلوب منه التعاون طلب
فتح تحقيق جزائي حول هذه الوقائع.

المادة 11

التحويل المؤقت للأشخاص المحبوسين من الطرف

1- إذا اتفق الطرفان على ذلك. يمكن الطرف الطالب
الذي طلب القيام بإجراءات تحقيق تستلزم حضور شخص
محبوس على إقليمه.؛ أن يحول هذا الشخص مؤّقتا إلى
إقليم الطرف المطلوب منه التعاون حيث سيجري
التحقيق؛ شرط الموافقة الكتابية للشخص المحبوس.

2 - يقدم تصريح عن هذه الموافقة أو نسخة عنه دون
تأخير إلى الطرف المطلوب منه التعاون.

3- يتضمن الاتفاق كيفيات التحويل المؤقت للشخهد
لمحبوس والأجل الذي ينبغي خلاله إعادته إلى إقليم الطرف
لطالب.

4- تخصم مدة الحبس التي يقضيها المعني على
إقليم الطرف المطلوب منه التعاون من مدة الحبس التي
يقضيها أو سيقضيها في إقليم الطرف الطالب.

5- مع مراعاة ما يقتضيه اختلاف الحال. تطبق أحكام
لمادة 8 والفقرات 3 و4 و6 من المادة 10 من هذه الاتفاقية
على هذه المادة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

المادة 12
إرسال وتسليم العقود القضائية

- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون. بتسليم وثائق
الإجراءات والأحكام القضائية التي أرسلت إليه لهذا الغرض»
من الطرف الطالب. ‎١‏

2 - استثناء لما تنص عليه الفقرة 1 من المادة 2 من
هذه الاتفاقية,؛ يمكن أن ترسل العقود القضائية الموجهة
للأشخاص المقيمين على إقليم أحد الطرفين مباشرة من
نيابة الطرف الطالب إلى نيابة الطرف المطلوب منه
التعاون الذي يتواجد في دائرة اختصاصها المرسل إليه
العقد. وترسل التكليفات بالحضور إلى الطرف المطلوب
منه التعاون أربعين (40) يوماء على الأقل. قبل التاريخ
المحدد للمثول, باستثناء الحالات الاستعجالية.

3- يمكن أن تسلّم العقود القضائية عن طريق إرسال
عاد للعقد أو الحكم للمرسل إليه.

4- غير أنَّه؛ إذا طلب الطرف الطالب ذلك صراحة.
يقوم الطرف المطلوب منه التعاون بالتسليم وفق أحد
الأشكال المقررة للتبليغات الرُّسميّة أو التبليغات المماثلة
أو وفق شكل خاص يتماشى وتشريعه.

5 - يثبت التسليم إما بواسطة وصل مؤرّخ وموفّع
عليه من المرسل إليه.؛ أو بتصريح من الطرف المطلوب
منه التعاون يبين فعل وشكل وتاريخ التسليم. ويرسل أحد
هذه المستندات فورا إلى الطرف الطالب. وبثاء على طلب
هذا الأخيرء يبين الطرف المطلوب منه التعاون إذا تم
التسليم وفقا لقانونه, وإذا تعذر التسليم,؛ يعلم الطرف

المطلوب منه التعاون, فوراء الطرف الطالب بأسباب ذلك.

المادة 13
طلب معلومات في المجال المصرفي

1 - بناء على طلب الطرف الطالب, يقدم الطرف
المطلوب منه التعاون في أقرب الآجال. جميع المعلومات
المتعلقة بحسابات أياً كانت طبيعتها يحوزها أو يراقبهاء
لدى أي بنك يوجد في إقليمه شخص طبيعي أو معنوي
محل تحقيق جزائي لدى الطرف الطالب.

2 - بناء على طلب الطرف الطالب, يقدم الطرف
المطلوب منه التعاون المعلومات المتعلقة بحسابات بنكية
محددة والعمليات البنكية المنجزة؛ خلال فترة معينة. على
حساب أو عدة حسابات مذكورة في الطلب.بمافيها
المعلومات المتعلقة بي حساب مصدر أو متلقي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

3 - بناء على طلب الطرف الطالب؛ يتتبع الطرف
المطلوب منه التعاون خلال فترة معينة. العمليات البنكية
المنجزة على حساب أو عدة حسابات محددة في الطلب
ويشعر الطرف الطالب بالنتائج. وتتفق السلطات
القضائية للطرف المطلوب منه التعاون والطرف الطالب
حول الطرق العملية لهذه المتابعة.

4- تقدم المعلومات المشار إليها في الفقرات 1 و 2 و3
من هذه المادة إلى الطرف الطالب؛ حتى وإن كانت حسابات
تحوزها كيانات تعمل في شكل أو لحساب آلية لتسيير
ممتلكات مخصصة تكون هوية الأشخاص المؤسسين لها أو

5- يتخذ الطرف المطلوب منه التعاون التدابير
الضرورية لكي لا تقوم البنوك بإخبار الزبون المعني أو
الغير ؛ بأنه تم تزويد الطرف الطالب بمعلومات وفقا
لمقتضيات هذه المادة.

المادة 14
التفتيش والحجز وتجميد الموجودات

1 - ينفذ الطرف المطلوب منه التعاون؛ فى حدود ما
يسمح به تشريعه؛ طلبات التفتيش وتجميد الموجودات
وحجز أدلة الإثبات.

2- يعلم الطرف المطلوب منه التعاون الطرف الطالب
بنتائج تنفيذ هذه الطلبات.

3- يلتزم الطرف الطالب بكل شرط يفرضه الطرف
المطلوب منه التعاون بالنسبة للأشياء المحجوزة
والمسلّمة للطرف الطالب.

المادة 15
عائدات ووسائل الجريمة

1 - لتطبيق هذه الاتفاقية. تعنى عبارة « عائدات
الجريمة » الممتلكات من أي طبيعة كانت. ناشئة أو
محصلة بصفة مباشرة أو غير مباشرة.؛ عن ارتكاب
جريمة؛ وتعني عبارة « وسيلة الجريمة » كل الممتلكات
المستعملة أو الموجهة للاستعمال في ارتكاب جريمة.

2 - بناء على طلب الطرف الطالب؛ يبذل الطرف
المطلوب منه التعاون كل ما بوسعه للكشف عن ما إذا كانت
عائدات ووسائل الجريمة المخالفة لتشريع الطرف الطالب؛
توجد في ولايته القضائية ويشعر الطرف الطالب بنتائج
أبحاثه. ويخبر الطرف الطالب في طلبه الطرف المطلوب

2 جمادى الثانية عام 9ه
8 فبراير سنة 2018 م

منه التعاون بالآسباب التي تأسس عليها اقتناعه بأن مثل
هذه العائدات والوسائل قد توجد في إقليم الطرف المطلوب
منه التعاون.

3 - بناء على طلب الطرف الطالب؛ يمكن الطرف
لمطلوب منه التعاون أن ينفذ وفقا لتشريعه. الحكم
لنهائى بالمصادرة الصادر عن السلطات القضائية للطرف
لطالب.

4- بناء على طلب الطرف الطالب؛ يجب على الطرف
لمطلوب منه التعاون؛ في حدود ما يسمح به تشريعه.؛
لنظر في إعطاء الأولوية لإرجاع عائدات ووسائل الجريمة
إلى الطرف الطالب؛ لا سيما من أجل تعويض الضحايا أو
ردها إلى المالك الشرعي؛ مع مراعاة حقوق الغير حسن

5 - إلا إذا قرر الطرفان خلاف ذلك. يجوز للطرف
لمطلوب منه التعاون أن يخصم, عند الاقتضاء, المصاريف
لمعقولة الناجمة عن التحقيقات أو المتابعات أو الإجراءات
لقضائية التي سمحت باسترجاء أو التصرف في
لممتلكات المصادرة تطبيقا لهذه المادة. ‎١‏

6- يمكن الطرفين الاتفاق. حالة بحالة؛ على التصرف
لنهائي في الممتلكات المصادرة؛ أو تقاسم عائدات بيع
لممتلكات المصادرة.

المادة 16
التسليم المراقب

1 - يجوز لأي من الطرفين, بناء على طلب الطرف
الآخر ؛ القيام بالتسليم المراقب على إقليمه وفقا لتشريعه
في إطار تحقيقات جزائية تتعلق بجرائم يمكن أن يترتب

2 - يتخذ قرار اللجوء إلى التسليم المراقب بالنسبة
لكل حالة من طرف السلطات المختصة للطرف المطلوب
منه التعاون. مع احترام القانون الوطني لهذا الطرف
وسيادته.

3- يجرى التسليم المراقب وفقا للإجراءات المنصوص
عليها في تشريع الطرف المطلوب منه التعاون. وتبقى
سلطة التصرف وتسيير ومراقبة العملية للسلطات المختصة
لهذا الطرف.

المادة 17
طلبات اعتراض الاتصالات السلكية واللاسلكية

يجوز أن يتقدم أي من الطرفين. في إطار تحقيق
جزائي, بطلب تعاون من أجل الحصول على معلومات حول
اتصالات سلكية ولا سلكية أو اعتراضها وتسجيلها وإرسالها
إلى الطرف الطالب.

2 جمادى الثانية عام 9 ه
8 فبراير سنة 2018 م

المادة 158
صحيفة السوابق القضائية

1 - يوافى الطرف المطلوب منه التعاون وفقا
لتشريعه وبقدر ما يمكن أن تحصل عليه سلطاته المختصة
في مثل هذه الحالات, بمستخرجات صحيفة السوابق
لقضائية وجميع المعلومات المتعلقة بذلك. التي تطلبها
لسلطات المختصة للطرف الطالب, لأغراض قضية
جزائية. ويمكن توجيه الطلبات مباشرة من السلطات
لقضائية المعنية إلى المصلحة المختصة لدى الطرف
لمطلوب منه التعاون ويمكن أن يتم الرد عليها مباشرة
عبر نفس الطريق.

2 - بالنسبة للجمهورئية الجزائرة الّتيمقراطتية
لشّعبيّة. تتمثل المصلحة المختصة في « سجل السوابق
لقضائية المركزي لوزارة العدل ».وبالنسبة للجمهورية
لفرنسية, تتمثل المصلحة المختصة فى « السجل الوطنى
للسوابق القضائية ». ويبلّغْ كل طرف الطرف الآخر بأي

3 - في الحالات الأخرى غير المنصوص عليها في
لفقرة 1, تتم الاستجابة إلى طلب الطرف الطالب في حالة ما
إذا يسمح به تشريع الطرف المطلوب منه التعاون. وتوجه
لطلبات من السلطة المر كزية للطرف الطالب إلى المصلحة
لمختصة للطرف المطلوب منه التعاون.

4- يتبادل الطرفان وفقا لتشريعهما مرة فى السنة.

على الأقل. بواسطة السلطة المركزية, بيان الإدانات

لجزائية المسجلة في صحيفة السوابق القضائية الصادرة
عن الجهات القضائية لكل منهماء ضد رعايا الطرف الآخر

5 - إذا كان التشريع الوطني للطرفين يسمح بذلك

وفي حالة توفر الشروط الأمنية الملائمة, يمكن تبليغ

البيانات طبقا للفقرة الرابعة (4) عبر الطريق الإلكتروني.

المادة 19
التبادل التلقادً ائي للمعلومات

1 - يجوز للسلطات القضائية للطرفين. في إطار
تشريع كل منهما ودون تقديم طلب لهذا الغرض, إرسال أو
تبادل معلومات تتعلق بجرائم تكون معاقبتها أو معالجتها
من اختصاص السلطة المرسل إليها وقت تقديم المعلومات.

2 - يجوز للسلطة التي تقدم المعلومات, وفقا
لقانونها الوطني, أن تقيد استعمالها من طرف السلطة
المرسل إليها ببعض الشرو
احترام تلك الشروط

ط. ويتعيّن على هذه الأخيرة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

المادة 20
الإبلاغ بغرض المتابعة
1- يمكن أيّا من الطرفين أن يرسل للطرف الآخر

إبلاغات عن أفعال من شأنها أن تشكل جرائم؛ حتى يتستّى
للطرف الآخر القيام بمتابعات جزائية على إقليمه؛ وفقا

2 - يشعر الطرف المطلوب منه التعاون بالمآل
المخصص لهذا الإبلاغ. ويرسل. عند الاقتضاء؛. نسخة من
القرار الصادر.

المادة 21
التعاون في حالة ممارسة الاختصاص خارج الإقليم

1 - يسعى الطرفان. مع مراعاة التزامات كل منهما
ومن أجل المساهمة في التنفيذ الحسن للاتفاقيات الدولية
التي تربطهماء إلى تعزيز التعاون بين سلطاتهما القضائية.
من أجل ضمان السير الحسن للإجراءات.

2- في حالة علم أحد الطرفين بوجود إجراءات قضائية
تمت مباشرتها أمام سلطاته المختصة. يخطر. في أحسن
الآجال. الطرف الآخر :

آ - إذا كانت الأفعال قد ارتكبت في إقليم الطرف
الآخر ؛ و
- إذا كانت تلك الإجراءات تتعلق بجريمة يكون
مرتكبها المفترض من رعايا الطرف الآخر.

3 - عندما تباشر إجراءات قضائية أمام السلطات
المختصة لأحد الطرفين من طرف شخص لايحمل
جنسيته, من أجل وقائع ارتكبت على إقليم الطرف الآخر
من قبل أحد رعاياه.؛ يقوم هذا الأخير. بتلقي ملاحظات
الطرف الذى تمت مباشرة الإجراءات أمامه أولا. وعند
الاقتضاء. كل المعطيات المفيدة من أجل مباشرة إجراءات

4- يخطر الطرف الذي تمت مباشرة الإجراءات أمامه
أو لاء بالتتبع المخصص للدعوى القائمة أمام السلطة
لقضائية للطرف الآخر ء ويرسل هذا الأخير نسخة من
لقرار الصادر فى الدعوى. إن وجد. و فى هذه الحالة. تنظر
لسلطة القضائية المخطرة التي تمت مباشرة الإجراءات
أمامها أولاء في المآل الذي ستخصصه للإجراءات. لا سيما
إنهاء المتابعة, مع مراعاة مبداً « عدم جواز المحاكمة على
نفس الجريمة مرتين ». و في حالة غياب الرد أو عدم اتخاذ
أي إجراء؛ تقوم السلطة القضائية للطرف الذي تمت مباشرة
لإجراءات أمامه أو لاء بمواصلة الإجراءات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

المادة 22
السّية وحدود الاستعمال

1 - يبذل الطرف المطلوب منه التعاون كل ما
بوسعه. للحفاظ على الطابع السرّي لطلب التعاون ومضمونه.
وإذا لم يكن من الممكن تنفيذ الطلب دون المساس بطابعه
السرّي. يشعر الطرف المطلوب منه التعاون الطرف الطالب
بذلك حتى يتسنى لهذا الأخير اتخاذ قراره فيما يتعلق
بتنفيذ الطلب بالرغم من ذلك.

2 - يمكن الطرف المطلوب منه التعاون أن يطلب
إبقاء المعلومات أو عناصر الأدلة المقدمة وفقا لهذه
الاتفاقية. سزية أو عدم إفشائها أو استعمالها إلا وفق
الأحكام والشروط التي يحددها. وإذا رغب الطرف المطلوب
منه التعاون فى تفعيل هذا المقتضى,؛ يشعر الطرف الطالب
مسبقا بذلك, وإذا قبل الطرف الطالب هذه الأحكام
والشروط؛ تعتين عليه احترامها. و في عكس ذلك.؛ يمكن
الطرف المطلوب منه التعاون. رفض التعاون.

3 - لا يجوز للطرف الطالب إفشاء أو استعمال
المعلومات أو عناصر الأدلة المقدمة. لأغراض غير تلك
المحددة في الطلب. دون الموافقة المسبقة للطرف المطلوب

1- لا يجوز استعمال المعطيات الشخصية التي تم
إرسالها من طرف إلى آخر بغرض تنفيذ طلب التعاون. تم
تقديمه بموجب هذه الاتفاقية من قبل الطرف الذي تلقى هذه
المعطيات, إلا للأغراض الآتية :

آ- الإجراءات التي تطبق فيها هذه الاتفاقية؛

ب - الإجراءات القضائية والإدارية الأخرى المرتبطة
مباشرة بالإجراءات المشار إليها فى النقطة "أ"

ج - إذا تعلق الأمر بمواجهة تهديد مباشر وجدّي
يستهدف الأمن العام.

2- لا يجوز استعمال هذه المعطيات لأغراض أخرى,
بما في ذلك لنقلها فيما بعد إلى دولة أخرى أو منظمة
دولية, إلا في حالة الموافقة المسبقة للطرف الذي قدم هذه
المعطيات أولاء وعند الاقتضاء الموافقة المسبقة للشخص
المعني.

3- للشخص المعني بنقل معطياته الشخصية تطبيقا
لهذه الاتفاقية الحق في الطعن في حالة خرق هذه المعطيات.

2 جمادى الثانية عام 9ه
8 فبراير سنة 2018 م

4- يتخذ كل طرف جميع الاحتياطات اللازمة للحفاظ
على سلامة المعطيات المرسلة تطبيقا لهذه الاتفاقية
ومنعهاء لاسيما من التعرض للتحريف أو للتلف أو
الإطلاع عليها من قبل الغير غير المرخص لهم.

المادة 24
الإعفاء من التصديق

تعفى المستندات والوثائق المرسلة تطبيقا لهذه
الاتفاقية من أي إجراء تصديق.

المادة 25
المصاريف

1 - مع مراعاة أحكام الفقرة 4 من المادة 7 من هذه
لاتفاقية؛ لا يترتب عن تنفيذ طلبات التعاون أية مصاريف
باستثناء تلك الناجمة عن تدخل الخبراء على إقليم الطرف
لمطلوب منه التعاون وعن التحويل المؤقت للأشخاص
لمحبوسين تطبيقا للمادتين 10 و11 من هذه الاتفاقية.

2- لغرض تطبيق المادة 9 من هذه الاتفاقية. يسدد
لطرف الطالب للطرف المطلوب منه التعاون. المصاريف
لناتجة عن وصلة الفيديو في الطرف المطلوب منه التعاون
ومستحقات المترجمين الذين يوفرهم و تعويضات الشهود
والخبراء وكذا تكاليف التنقل في الطرف المطلوب منه
لتعاون, إلا إذا اتفق الطرفان على خلاف ذلك.

3- إذا تبيّن. خلال تنفيذ الطلب؛ أن تلبيته تستدعي
مصاريف ذات طبيعة استثنائية. يتشاور الطرفان
لتحديد الأحكام والشروط التي يمكن وفقها مواصلة تنفيذه.
المادة 26
تبادل الوثائق
يتبادل الطرفان؛ بناء على طلب أحدهماء المعلومات
حول التشريع الوطني المطبق على التعاون القضائي
في المجال الجزائي والنصوص والوثائق المتعلقة بالتنظيم
القضائى والاختصاص الإقليمى للجهات القضائية.
المادة 27
تسوية النزاعات
تتم تسوية الخلافات التي قد تطراً بخصوص تنفيذ
أو تفسير هذه الاتفاقية عن طريق التفاوض المباشر بين
الطرفين, بشكل كتابي وعبر الطريق الدبلوماسي.

2 جمادى الثانية عام 9 ه
8 فبراير سنة 2018 م

المادة 28
التعديلات
يمكن تعديل هذه الاتفاقية باتفاق مشترك بين
الطرفين. وتدخل هذه التعديلات حيّز التنفيذ وفقا لأحكام
المادة 30 المتعلقة بدخول الاتفاقية حيّز التنفيذ.
المادة 29
أحكام خاصة

1 - تلغى المواد 27 و 32 و33 من البروتو كول القضائي
بين الجهاز التنفيذي الجزائري المؤقت وحكومة الجمهوريّة
لفرنسية, الموقّع بباريس في 28 غشت سنة 1962.

2- تحل أحكام هذه الاتفاقية محل المواد 21 إلى 24
و 28 إلى31 و36 من البروتوكول القضائي بين الجهاز
لتنفيذي الجزائري المؤقت وحكومة الجمهوريّة الفرنسية
لموقّع بباريس في 28 غشت سنة 1962 طالما أنها تنطبق
على التعاون القضائي في المجال الجزائي.

3 - غير أنه؛ تبقى طلبات التعاون القضائي في
لمجال الجزائي المقدمة قبل دخول هذه الاتفاقية حيز
لتنفيذ, تعالج طبقا للبروتوكول القضائي بين الجهاز
لتنفيذي الجزائري المؤقت وحكومة الجمهوريّة الفرنسية
لموقّع بباريس في 28 غشت سنة 1962.

