
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدي

قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 13
يناير سنة 2018, يحدد غابة الاستجمام المنطقة
المناخية. جزء من غابة بيسة. التابعة للأملاك
الغابية الوطنية ببلدية الزبوجة, ولاية الشلفه

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 1
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 333-95 المؤرخ في
أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995
والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ
في 6 رمضان عام 7 الموافق 19 أكتوير سنة 2006 الذي
يحدد النظام القانوني لرخصة استغلال غابات الاستجمام
وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24
شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات منح رخصة
ستغلال غابات الاستجمام وعملهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
لتنفيذي رقم 368-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427
لموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام القانوني
لرخصة استغلال غابات الاستجمام وكذا شروط وكيفيات
منحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة الاستجمام المنطقة
لمناخية., جزء من غابة بيسة. التابعة للأملاك الغابية
لوطنية ببلدية الزبوجة, ولاية الشلف.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام المنطقة المناخية.
لتابعة للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة في المادة الأولى
أعلاه؛ في إقليم بلدية الزبوجة, ولاية الشلف؛ وهي تمتد
على مساحة 7 هكتارات و00 آرا و00 سنتيارا. ومحددة
بالإحداثيات المذكورة أدناه :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

ا« | د

365 403
تحدد غابة الاستجمام المنطقة المناخية. طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا القرار.
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة التزسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 13
يناير سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي

م

