
(الباقي بدون تغيير) 1
7

قرار مؤَرّخ في 29 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 17
مارس سنة 2018 يتضمن الموافقة على مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
سعيدة " نقاوس". ولاية باتنة.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 203-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواق قع السياحية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-10 المؤرّخ
في 14 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 29 أبريل سنة 2010
والمتضمن تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية
والتصريح بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية., المعدّل؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 29 ذي الحجة عام 1436
الموافق 13 أكتوير سنة 2015 والمتضمن تقرير إعداد
مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع السياحية
لكل من سعيدة "نقاوس" وتيمقاد وغوفي وأريس (ولاية
باتنة).؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
لتنفيني رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. يوافق على مخطط
لتهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي سعيدة
" نقاوس" بلدية نقاوس, ولاية باتنة. الملحق بأصل هذا
لقرار. بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 39 هكتارا من أصل
مساحة قدرها 69 هكتارا و76 آرا لمنطقة التوسع والموقع

المادة 2 : مخطط التهيئة السياحية يعادل رخصة
لتجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.3 رجب عام 9ه
1 مارس سنة 2018 م

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
7 مارس سنة 2018.

حسن مرموري
7

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 17
مارس سنة 2018 يتضمن الموافقة على مخططات
التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع السياحية

"سيدي فرج" وى"زرالدة" ى"زرالدة غرب". ولاية

الجزائر.

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرّخ في 25 ربيع
الأول عام 9 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-16 المؤرّخ في
2 ربيع الأول عام 1437 الموافق 3 يناير سنة 2016 الذي
يعدل الملحق بالمرسوم رقم 232-88 المؤرّخ في 25 ربيع
الأول عام 9 الموافق 5 نوفميبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
29 ربيع الأول عام 7 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذنى
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية. المعدل.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 29 ذي الحجة عام 1436
الموافق 13 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن تقرير إعداد
مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لكل من سيدي فرج وزرالدة وزرالدة غرب
وعين الشرب وعين الشرب 2 وبالم بيتش وأزور بلاج
والمرسى (ولاية الجزائر)؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مخططات
التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع السياحية المبيّنة
أدناه؛ الملحقة بأصل هذا القرار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

* "سيدي فرج " بلدية سطاوالي, ولاية الجزائر, بمساحة
قابلة للتهيئة قدرها 7,77 هكتارات من أصل مساحة قدرها
69 هكتارا لمنطقة التوسع والموقع السياحي؛

* "زرالدة " بلدية زرالدة؛ و لاية الجزائر . بمساحة قابلة
للتهيئة قدرها 12.87 هكتارا من أصل مساحة قدرها 78.5
هكتارا لمنطقة التوسع والموقع السياحي.

* " زرالدة غرب " بلدية زرالدة, ولاية الجزائر, بمساحة
قابلة للتهيئة قدرها 108.3 هكتار من أصل مساحة قدرها
6 هكتار لمنطقة التوسع والموقع السياحي.

المادة 2 : مخطط التهيئة السياحية يعادل رخصة
التجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشعبجّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
7 مارس سنة 2018.

حسن مرموري
7

