7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 25 ديسمبر سنة 2017. يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 0 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 25 مايى سنة 2009 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في

وزارة المالية.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

6جمادى الثانية عام 9 هه
4مارس سنة 2018 م

عقد محدد
المدة (2)

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم.؛ لا سيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المورّخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»6جمادى الثانية عام 9ه
4مارس سنة 2018 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 25 مايو سنة 2009
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية فى وزارة
المالية, المعدل, ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 25
رجب عام 1437 الموافق 3 مايو سنة 2016 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
لعاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
لمديرية العامة للاستشراف.

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى
عون خدمة من المستوى الثاذ
سائق سيارة من المستوى

عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الرابع
عون وقاية من المستوى الثاني

لعامة للاستشراف.

عقد غير محدد
المدة (1)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤَرّخ في 30 جمادى الأولى عام 430
لموافق 25 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 428
لموافق 29 سبتميبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذ
لقرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
لخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة المالية؛ وفقا
للجدول الآتي :

التعداد التصنيف
(2+1)

عقد محدد

الرة
الاستدلألي

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 25 رجب عام 1437 الموافق 3 مايو سنة 2016 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المديرية

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017.

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة الصناعة والمناجم

