
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 95-18 مؤرخ في أول رجب عام
9 الموافق 19 مارس سنة 2018, يحدد شروط
وكيفيات الاعتراف بشهادات التعليم العالي

الأجنبية.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 99 (4 و6)
و143 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 189-71 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1391 الموافق 30 يونيو سنة 1971
والمتضمن كيفية تحديد معادلات الإجازات والشهادات
والرتب الأجنبية بالإجازات والشهادات والرتب الجامعية
الجزائرية وإعادة تنظيم اللجنة الوطنية للمعادلات؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 219-71 المؤرخ في 4 رجب
عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظيم
الدروس للحصول على شهادة مهندس, المعدل والمتمم؛

3 رجب عام 1439ه
1مارس سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم رقم 275-71 المؤرخ في 15 شوال
عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن إحداث
شهادة الدروس الطبية الخاصة.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 498-83 المؤرخ في 11 ذي
لقعدة عام 1403 الموافق 20 غشت سنة 1983 والمتضمن
لمصادقة على الاتفاقية بشأن الاعتراف بدراسات التعليم
لعالى و شهاداته ودرجاته العلمية فى الدول العربية, المبرمة
بباريس في 22 ديسمبر سنة 1978

- وبمقتضى المرسوم رقم 499-83 المؤرخ في 11 ذي
لقعدة عام 1403 الموافق 20 غشت سنة 1983 والمتضمن
لمصادقة على الاتفاقية الدولية بشأآن الاعتراف بدراسات
وشهادات التعليم العالي وشهاداته ودرجاته العلمية في
لدول العربية والدول الأوروبية المطلة على البحر
لمتوسط, المبرمة بنيس في 17 ديسمبر سنة 1976

- وبمقتضى المرسوم رقم 121-88 المؤرخ في 7 ذي
لقعدة عام 1408 الموافق 21 يونيو سنة 1988 والمتضمن
لمصادقة على الاتفاقية الإقليمية بشأن الاعتراف
بالدراسات والشهادات والدبلومات والدرجات والشهادات
لأخرى للتعليم العالي في دول إفريقيا المعدة بآروشا في
5ديسمبر سنة 1981

اسي رقم 242-17 المؤرخ في
فق 15 غشت سنة2017

- وبمقتضى المرسوم
3 ذي القعدة عام 438
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 291-97 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو سنة 1997
والمتضمن إحداث شهادة الدراسات المتخصصة في العلوم
الطبية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت سنة 1998
والمتعلق بالتكوين في الدكتوراه وما بعد التدرج
المتخصص والتأهيل الجامعي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-01 المؤرخ
في 13 رجب عام 1422 الموافق أول أكتوبر سنة 2001
والمتعلق بمهام التعليم والتكوين التي يقوم بها أساتذة
التعليم والتكوين العاليين ومستخدمو البحث وأعوان
عموميون آخرون باعتبارها عملا ثانوياء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 08- 265 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008
والمتضمن نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس
وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه؛3 رجب عام 9ه
1 مارس سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي. المعدل.

يرسم ما يآأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات الاعتراف بشهادات التعليم العالي الأجنبية.
الفرع الأول

تعاريف

المادّة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

التعليم العالي : كل أشكال أطوار الدراسات وأنماط
التعليم السارية المفعول. من مستوى ما بعد الثانوي
المعترف بها من قبل السلطة المختصة في الدولة.
باعتبارها جزءا من نظامها الوطني للتعليم العالي.

يشترط للالتحاق بالتعليم العالي الحصول على شهادة
البكالوريا أو شهادة أجنبية معترف بمعادلتها.
معترفا بها من قبل الوزارة المكلفة بالتعليم العالي
باعتبارها تنتمي إلى منظومتها الوطنية للتعليم
والتكوين العاليين.

قاعدة البيانات الإلكترونية : مجموعة بيانات
تتعلق بأنظمة التعليم العالي و نظام الدراسات وبرامج
التكوين والشهادات المتوجة لها.

شهادة التعليم العالي : شهادة إدارية وأكاديمية
تسلمها السلطة المختصة؛ تثبت نجاح الطالب في برنامج
مؤهل من قبل هيئة مختصة في التعليم العالي.

كما تشهد باكتساب الطالب معارف علمية وأكاديمية
وبيداغوجية تؤهله. حسب الحالة. إما لمواصلة الدراسة أو
ممارسة نشاط مهني وفقا للتشريع والتنظيم المعمول

الاعتراف : قبول القيمة العلمية والأكاديمية لشهادة
تعليم عال صادرة عن نظام تعليمي عال أجنبي.

المعادلة : قرار إداري يصدر عن سلطة مختصة يتضمن
معادلة شهادة تعليم عال أجنبية بشهادة جزائرية للتعليم
العالي مسجلة في مدونة شهادات التعليم العالي الجزائرية
السارية عند تاريخ إيداع الطلب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

مدونة الشهادات : قائمة الشهادات الوطنية للتعليم
لعالي الصادرة عن مؤسسات التعليم والتكوين العاليين.
لمعترف بها من الوزارة المكلفة بالتعليم العالي والمؤهلة
من قبلها بإصدار هذه الشهادات وفقا للتنظيم المعمول به

التوثيق : وثيقة إدارية تشهد على صحة شهادة
لتعليم العالي, تسلمها السلطة المختصة للدولة التي
أصدرتها. ‎١ ١‏

ويهدف التوثيق إلى إضفاء الطابع الرسمي على
لشهادة من أجل استخدامهاء في دولة أخرى. بغرض
ستكمال الدراسة أو ممارسة نشاط ما.

التأهيل الأكاديمي : شهادة تصدرها السلطة المختصة
للدولة التي أصدرت الشهادة تقر بموجبها أن مؤسسة
لتعليم العالي والبرنامج البيداغوجي للتكوين للحصول
على شهادة التعليم العالي مؤقلين طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما في هذه الدولة.

التصديق القانوني لبرامج التكوين : إجراء يتضمن
تقييما أكاديميا وعلميا وبيداغوجيا لعرض تكوين؛ تقوم
شهادة تعليم عال أجنبية غير متتؤجة بنفس المسار
الدراسي المعمول به في الجزائر.

غياب التخصص في الشهادة : عدم ذكر التخصص
بدقة ووضوح في شهادةا 3 لتعليم العالي.

تغيير ميدان التكوين : مواصلة الدراسة في ميدان
تكوين يختلف عن التكوين الجامعي الأولي.

الدراسات الجزئية : كل تعليم أو تكوين عاليين لم
تستكمل مدتهما أو محتواهما وفقا للقواعد المعمول بها في
مؤسسة التعليم العالي الأجنبية الذي تم تحصيله فيها.

مؤسسة فرعية موطنة بالخارج : مؤسسة أجنبية
للتعليم العالي تضمن التكوين العالي الإقامي في غير بلدها
الأصلى.

البكالوريا : شهادة النجاح في الامتحان الوطني
لنهاية الت لتعليم الثانوي الذي تنظمه السلطة المختصة فى
الدولة. تسلمها الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية.

الفرع الثاني
قاعدة البيانات الإلكترونية وتسييرها وتحيينها

المادّة 3 : تنشأً لدى الوزارة المكلفة بالتعليم العالي
قاعدة بيانات إلكترونية وفقا لمفهوم المادة 2 من هذا
المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

توضع قاعدة البيانات الإلكترونية تحت تصرف
الجمهور في الموقع الإلكتروني للوزارة المكلفة بالتعليم
العالي.

تتولى المديرية المكلفة بالمعادلات والمراقبة
والتوثيق للوزارة المكلفة بالتعليم العالي تزويد قاعدة
البيانات الإلكترونية بكل معلومة تتعلق بأنظمة التعليم
العالي ونظام الدراسات وبرامج التكوين والشهادات
المتوجة لهاء وتحيينها.

المادّة 4: لتحيين قاعدة البيانات الإلكترونية المذكورة
في المادة 3 من هذا المرسوم؛ تساهم وزارة الشؤون الخارجية.
من خلال ممثلياتها الدبلوماسية والقنصلية بالخارج؛ في
تزويد قاعدة البيانات الإلكترونية بكل معلومة تتعلق
بالطبيعة القانونية والأكاديمية للشهادات موضوع
الاعتراف وبكل معلومة ذات علاقة بالتكوين العالي المقدم.

المادّة 5 : يمكن الوزارة المكلفة بالتعليم العالي أن
تطلب من وزارة الشؤون الخارجية ممثلة في هيئاتها
الدبلوماسية والقنصلية بالخارج؛ التأكد لدى السلطات
والهيئات ومؤسسات التعليم العالي الأجنبية المعنية من
صحة الشهادة الأجنبية موضوع الاعتراف ومن طبيعتها
القانونية والأكاديمية.

الفصل الثاني
بشهادات التعليم العالي الأجنبية
الفرع الأول
معايير دراسة طلبات الاعتراف

بشهادات التعليم العالي الأجنبية

المادّة 6 : مع مراعاة الاتفاقيات الدولية التي صدقت
عليها الدولة الجزائرية. تُدّرّس طلبات الاعتراف بشهادات
التعليم العالي الأجنبية بالرجوع إلى المعايير الآتية :
- الطبيعة القانونية والأكاديمية لمؤسسة التكوين
ضمن منظومة التعليم العالي التي تنتمي إليهاء

- الاعتراف مسبقا بالشهادة محل طلب الاعتراف من
ة المخ لمختصة المكلفة بالتعليم العالي للدولة التي
ل التكوين؛
لقيمة العلمية للشهادة موضوع طلب الاعتراف في
الإطار الوطني والدولي؛

- المحتوى العلمى والأكاديمى والمدة البيداغوجية
للتكوين وعدد الأرصدة المطلوبة للحصول على الشهادة
محل طلب الاعتراف.

3 رجب عام 1439ه
1مارس سنة 2018م

- شروط الالتحاق بالتكوين للحصول على الشهادة
محل طلب الاعتراف,

- شروط الالتحاق بالتكوين للحصول على أول شهادة
في التعليم العاليء

- مجموع الأعمال العلمية والأكاديمية للمترشح؛ حسب
الحالة.

الفرع الثاني

شروط الاعتراف بالشهادات المسلّمة من قبل

المؤسسات العمومية للتعليم العالي الأجنبية

المادّة 7 : زيادة على المعايير المذكورة في المادة 6
من هذا المرسوم, تُدْرّس طلبات الاعتراف بشهادات التعليم
لعالي التي تسلمها المؤسسات العمومية للتعليم العالي
لأجنبية, وفقا للشروط الآتية:

- أن تكون المؤسسة العمومية الأجنبية التى سلّمت
لشهادة موضوع طلب الاعتراف مستحدثة من قبل السلطة
لمختصة في الدولة التي تضمن التكوين طبقا للتشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل في هذه الدولة.

- أن يكون التكوين والتخصص اللذان تضمنهما
لمؤسسة العمومية الأجنبية مؤهلين من قبل السلطة
لمختصة للدولة التي تضمن التعليم العالي. طبقا للتشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل في هذه الدولة.

المادّة 8 : زيادة على المعايير والشروط المذكورة في
لمادتين 6 و7 من هذا المرسوم؛ تدرس طلبات الاعتراف
بأنماط أخرى من شهادات التعليم العالي الأجنبية؛ وفقا
للشروط الآتية :

1 - فيما يتعلق بالشهادات المتحصل عليهامن
مؤسسة فرعية موطنة بالخارج :

- أن تكون المؤسسة الفرعية الموطنة بالخارج التي
منحت الشهادة محل طلب الاعتراف مرخصا لها من قبل
السلطة المختصة للدولة التي تنتمي إليهاء

- أن يكون التكوين والتخصص اللذان تضمنهما
المؤسسة الفرعية الموطثة بالخارج مؤهلين من قبل
السلطة المختصة للدولة التي تنتمي إليهاء

- أن تكون المؤسسة الفرعية الموطنة بالخارج
معترفا بها من قبل السلطة المختصة للدولة التي يجري
2 - فيما يتعلق بالشهادات التي تم تحضيرها في أكثر

من مؤسسة تعليم عال أجنبية :

- أن يجري التكوين في إطار اتفاق مشترك بين
المؤسسات المعنية للتعليم العالي,

3 رجب عام 9ه
1 مارس سنة 2018 م

- أن تكون المؤسسة التي منحت الشهادة موضوع
طلب الاعتراف معترفا بها من قبل السلطة المختصة للدولة
التي تنتمي إليهاء

- أن تكون المؤسسات التي ضمنت جزءا من التكوين
معترفا بها من قبل السلطات المختصة لمختلف الدول
المشاركة في التكوين.

3- فيما يتعلق بشهادات التعليم العالي الأجنبية التي
تسلمها مؤسسات التعليم العالي التابعة لدوائر وزارية
أخرى من غير الوزارة المكلفة بالتعليم العالي :

- أن يكون التكوين الذنى تضمنه هذه المؤسسات
مؤهلا من قبل السلطة المختصة المكلفة بالتعليم العالي
للدولة التي منحت الشهادة محل طلب الاعتراف. ‎١‏

4 - فيما يتعلق بالشهادات التي يجري تسليمها
بالشراكة بين مؤسسات التعليم العالي الأجنبية
ومؤسسات جزائرية للتعليم العالي :

- أن تكون المؤسسة الأجنبية المسلّمة للشهادة
موضوع طلب الاعتراف, معتمدة أو مرخصا لها من قبل
السلطة المختصة في الدولة المسلّمة للشهادة طبقا
للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل بهذه الدولة,

- أن يكون التكوين والتخصص اللذان تضمنهما
المؤسسة الأجنبية مؤهلين من قبل السلطة المختصة
للدولة المسلّمة للشهادة طبقا للتشريع والتنظيم الجاري
بهما العمل بهذه الدولة.

- أن تكون اتفاقات الشراكة بين المؤسسات المعنية
موافقا عليها صراحة من طرف الوزارة المكلفة بالتعليم
العالي في الجزائر.

5 - فيما يتعلق بالشهادات التي يجري تسليمها في
إطار الإشراف المشترك ذي الطابع الدولي على الأطروحة :

- يجب أن يجري التكوين في إطار اتفاق مشترك بين
مؤسسات التعليم العالي المعنية.؛

- أن يكون الاتفاق المشترك بين مؤسسات التعليم
العالي المعنية موافقا عليه من الوزارة المكلفة بالتعليم
العالي في الجزائر.

الفرع الثالث

شروط الاعتراف بالشهادات التي تسلمها

المؤسسات الخاصة الأجنبية للتعليم العالي

المادّة 9 : زيادة على المعايير المذكورة فى المادة 6
من هذا المرسوم؛ تدرس طلبات الاعتراف بشهادات التعليم
العالي التي تسلمها المؤسسات الخاصة الأجنبية للتعليم
العالى. وفقا للشروط الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

- أن تكون المؤسسة الخاصة الأجنبية التى سلّمت
الشهادة موضوع طلب الاعتراف معتمدة أو مرخصا لها من
قبل السلطة المختصة فى الدولة التى تضمن التكوين طبقا
للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل في هذه الدولة,

- أن يكون التكوين والتخصص اللذان تضمنهما
المؤسسة الخاصة الأجنبية مؤهلين من قبل السلطة
المختصة للدولة التي تضمن التكوين طبقا للتشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل في هذه الدولة,

- أن تكون الشهادة التي تسلمها المؤسسة الخاصة
الأجنبية معترفا بها من السلطة المختصة للدولة التي تسلّم
الشهادة.

الفرع الرابع

شروط الاعتراف بالشهادات التي تسلّمها

مؤسسات التعليم العالي الأجنبية بالجزائر

المادّة 10 : تدرس طلبات الاعتراف بشهادات التعليم
العالي التي تسلّمها مؤسسات التعليم العالي الأجنبية
بالجزائر, التي أنشئئت طبقا للمادة 43 مكرر 3 من القانون
رقم 99- 05 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4
أبريل سنة 1999, المعدل والمتمم. والمذكور أعلاه؛ وفقا
للأحكام المنصوص عليها في الاتفاق المبرم بين الدولة
الجزائرية والدولة الأجنبية أو وفقا لأحكام هذا المرسوم إن

تعذر ذلك.

الفرع الخامس
شروط الاعتراف بالدراسات الجزئية

المكتسبة في مؤسسة أجنبية للتعليم العالي

المادّة 11 : تدرس طلبات الاعتراف بالدراسات الجزئية
المكتسبة بالخارج من أجل استكمال باقي المدة أو
المحتوى المطلوب للحصول على شهادة جزائرية للتعليم
العالي. من قبل المجلس العلمي لمؤسسة التعليم العالي
الجزائرية مع مراعاة نفس مقاييس القبول المطلوبة
لحاملي شهادة البكالوريا الجزائرية عند تاريخ الحصول
عليها.

تودع طلبات الاعتراف بالدراسات الجزئية المكتسبة
بالخارج على مستوى الهيئة المختصة للمؤسسة المذكورة
في الفقرة الأولى من هذه المادة, مقابل وصل إيداع.

تفحص طلبات الاعتراف بالدراسات الجزئية
المكتسبة بالخارج في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوما
ابتداء من تاريخ إيداع الملف كاملا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

يبلغ المقرر المتضمن الاعتراف أو عدم الاعتراف
بالدراسات الجزئية المكتسبة بالخارج أو استكمال
التكوين للمعني بكل الوسائل الممكنة في أجل ثمانية (8)

آيام ابتداء من تاريخ صدوره.

تبلغ نسخة من المقرر المذكور في الفقرة 4 من هذه
المادة, للمديرية المكلفة بالمعادلات والمراقبة والتوثيق
للوزارة المكلفة بالتعليم العالي في أجل خمسة عشر (15)
يوما ابتداء من تاريخ صدورة.

الفرع السادس
شروط الاعتراف بشهادة البكالوريا الأجنبية

المادّة 12 : تفحص طلبات الاعتراف بشهادة البكالوريا
المتحصل عليها بالخارج من قبل الوزارة المكلفة بالتعليم
العالي.

يمكن الوزارة المكلفة بالتعليم العالي منح معادلات
متخصصة لأنواع من شهادة البكالوريا الأجنبية لتمكين
حائزها من التسجيل ومزاولة الدراسة في التعليم العاليء
حصريا في الشعبة المطابقة لشعبة البكالوريا الأجنبية.

المادّة 13 : يمكن الوزارة المكلفة بالتعليم العالي أن
تطلب رأي الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية بخصوص
الاعتراف بشهادة البكالوريا المتحصل عليها بالخارج التي
لا تتطابق مع التنظيم المعمول به في الجزائر من حيث
طبيعة القانون الأساسي لمؤسسة التكوين ومحتوى ومدة
الدراسات. ‎١‏

الفصل الثالث
إيداع طلبات الاعتراف بشهادات التعليم العالي
الأجنبية وكيفيات دراستها

الفرع الأول
إيداع طلبات الاعتراف بشهادات
التعليم العالي الأجنبية
المادّة 14 : تودع طلبات الاعتراف بشهادات التعليم
العالي الأجنبية بالموقع الإلكتروني للوزارة المكلفة
بالتعليم العالي. مقابل وصل استلام.

مع مراعاة الفقرة الأولى من هذه المادة؛ يمكن الإدارات
والمؤسسات العمومية أو الخاصة أن تلتمس من الوزارة
المكلفة بالتعليم العالي دراسة طلبات الاعتراف بشهادات
التعليم العالي الأجنبية لفائدة مستخدميها الموجودين في
حالة خدمة أو المترشحين لشغل وظائف أو مناصب عمل
لديها.

3 رجب عام 1439ه
1مارس سنة 2018م

المادّة 15 : تحدد قائمة الوثائق المطلوبة فى ملف
طلب الاعتراف بشهادة التعليم العالي الأجنبية وكيفيات
إبداعه بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

تنشر قائمة الوثائق المطلوبة. على الخصوص, عبر
الموقع الإلكتروني الرسمي للوزارة المكلفة بالتعليم
العالى.
‎١‏ الفرع الثاني
كيفيات دراسة طلبات الاعتراف
بشهادات التعليم العالي الأجنبية

المادّة 16 : تدرس طلبات الاعتراف بشهادات التعليم
العالي الأجنبية بالرجوع إلى مدونة الشهادات المعمول بها
في الجزائر عند تاريخ إيداع الطلب.

المادّة 17 : يحدد الوزير المكلف بالتعليم العالي قائمة
شهادات التعليم العالي الأجنبية المعترف بمعادلتها مع
شهادات التعليم العالي الجزائرية.

تنشر قائمة الشهادات المذكورة أعلاه. على
لخصوص. عبر الموقع الإلكتروني الرسمي للوزارة
لمكلفة بالتعليم العالي.

المادّة 18 : تدرس طلبات الاعتراف بشهادات التعليم
لعالى الأجنبية من طرف المديرية المكلفة بالمعادلات
والمراقبة والتوثيق للوزارة المكلفة بالتعليم العالي,
بالرجوع إلى قائمة شهادات التعليم العالي الأجنبية
لمذكورة في المادة 17 من هذا المرسوم.

المادّة 19 : تدرس طلبات الاعتراف بشهادات التعليم
لعالي الأجنبية غير الواردة في القائمة المذكورة في المادة
7 من هذا المرسوم.؛ من طرف خبراء يمثلون مختلف
ميادين التكوين العالي يعينهم الوزير المكلف بالتعليم
لعالى.

الفرع الثالث
تسليم مقرر المعادلة

المادّة 20 : يتوج الاعتراف بشهادة التعليم العالي
الأجنبية بتسليم مقرر معادلة يصدره الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

و في حالة عدم الاعتراف بشهادة التعليم العالي
الأجنبية؛ يبلغ المعني بمقرر رفض الاعتراف.

المادّة 21 : يبلغ مقرر المعادلة أو رفض الاعتراف
بالشهادات المذكورة في المادة 17 من هذا المرسوم,؛ للمعني
بأي وسيلة للاتصال. في أجل ثمانية (8) أيام ابتداء من
تاريخ إيداع الملف كاملا.

3 رجب عام 9ه
1 مارس سنة 2018 م

يبلغ المعني بمقرر المعادلة أو رفض الاعتراف
بالشهادات المذكورة في المادة 19 من هذا المرسوم أو طلب
استكمال ملف طلب الاعتراف, حسب الحالة, من طرف
المديرية المكلفة بالمعادلات والمراقبة والتوثيق بالوزارة
المكلفة بالتعليم العالي. بأي وسيلة للاتصال. في أجل
أقصاه ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ إيداع الملف كاملا.

المادّة 22 : يكون مقرر رفض الاعتراف بشهادة تعليم
عال أجنبية أو منح معادلة أقل مما هو مطلوب. معللا و قابلا
للطعن.

تفحص الطعون المتعلقة برفض الاعتراف بشهادة
التعليم العالي الأجنبية أو بمنح معادلة أقل مما هو مطلوب
من المترشح, من قبل لجنة خبراء تتكون من ضمن الخبراء
المذكورين في المادة 23 من هذا المرسوم.

تودع الطعون عبر الموقع الإلكتروني الرسمي
للوزارة المكلفة بالتعليم العالي أو لدى المديرية المكلفة
بالمعادلات والمراقبة والتوثيق بالوزارة المكلفة بالتعليم
العالي, مقابل وصل استلام؛ في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30)
يوما ابتداء من تاريخ استلام مقرر الرفض أو منح معادلة
أقل مما هو مطلوب.

ويتم الفصل في الطعون في أجل لا يتجاو ز ثلاثين (30)
ابتداء من تاريخ إيداعها.

يبلغ مقرر الفصل في الطعن للمعني بأي وسيلة
للاتصال. في أجل ثمانية (8) أيام ابتداء من تاريخ صدورة.

المادّة 23 : يتم اختيار الخبراء من ضمن الأساتذة الباحثين
أو الأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين أو الباحثين
الدائمين أو من ضمن الكفاءات التي تنتمي إلى هيئات
عمومية متخصصة. ويعينون لعهدة مدتها أربع (4) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة.

يتم اختيار الخبراء بعد إعلان الترشح طبقا لكيفيات
يحددها الوزير المكلف بالتعليم العالي.

يمكن الوزارة المكلفة بالتعليم العالي الاستعانة
بخبير أجنبى متخصص للمساهمة في البت في طلب
الاعتراف بشهادة التعليم العالي الأجنبية. . ‎١‏
‏المادّة 24 : مع مراعاة أحكام المادة 6 من هذا المرسوم؛
يبدي الخبراء رأيا علميا معللا في ملفات طلب الاعتراف
بشهادات التعليم العالي الأجنبية التي تعرضها عليهم
المديرية المكلفة بالمعادلات والمراقبة والتوثيق للوزارة
المكلفة بالتعليم العالي. خصوصا بالنسبة للحالات الآتية:
- شهادات التعليم العالي الأجنبية غير الواردة في
القائمة المذكورة في المادة 17 من هذا المرسوم؛ ا

الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- تغيير جذري في ميدان أو شعبة التكوين في المسار
الجامعي في الشهادة محل طلب الاعتراف والشهادات
السابقة لهاء
- التخصصات العلمية غير الدقيقة فى الشهادة محل
طلب الاعتراف.
- غياب التخصص في الشهادة محل طلب الاعتراف,
- شهادات التعليم العالي ذات مسار مختلف,.
- شهادات التعليم العالي الأجنبية الناقصة من حيث
مدتها أو محتواها طبقا للتنظيم الجاري به العمل.
- شهادة دكتوراه محل طلب الاعتراف مع غياب
شهادة لما بعد التدرج الأول أو الطور الثاني حسب الحالة.؛
أو ما يعادلهما.
المادّة 25 : تتم الاستعانة بالخبراء من طرف المديرية
المكلفة بالمعادلات والمراقبة والتوثيق للوزارة المكلفة
بالتعليم العالي كلما دعت الحاجة إلى ذلك.
ترسل الملفات إلى الخبراء بالبريد الإلكتروني عبر
خدمة إلكترونية متخصصة.
المادّة 26 : تبلغ نتائج أعمال الخبراء إلى المديرية
المكلفة بالمعادلات والمراقبة والتوثيق للوزارة المكلفة
بالتعليم العالي في أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوما ابتداء من
تاريخ استلام الملفات.
المادّة 27 : يمنح الاعتراف بشهادة التعليم العالي الأجنبية
لصاحبه نفس الحقوق التي يتمتع بها حامل الشهادة
المسلمة من قبل المؤسسات الجزائرية للتعليم العالي.
وتتعلق هذه الحقوق إما بمواصلة الدراسة أو بأهلية ممارسة
نشاط مهنى أو الغايتين معا.
المادّة 28 : لا يمكن روساء المؤسسات العمومية أو
الخاصة للتعليم والتكوين العاليين تسجيل أي طالب يحما
شهادة أجنبية؛ ما لم يكن معترفا بمعادلتها.
الفصل الرابع
أحكام مالية وختامية
الفرع الأول
أحكام مالية
الماذة 29 : تحضل بعنوان ميزانية الوزارة المكلفة
بالتعليم العالي مصاريف معالجة ملفات طلبات الاعتراف
بشهادة التعليم العالي الأجنبية وشهادة البكالوريا
الأجنبية.
الماذة 30 : يحدد مبلغ مصاريف معالجة ملفات طلبات
الاعتراف بشهادة التعليم العالي الأجنبية وشهادة البكالوريا
الأجنبية وكيفيات تحصيلها بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتعليم العالي ووزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

الفرع الثاني
أحكام ختامية
المادّة 31 : يلغى المرسوم رقم 189-71 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1391 الموافق 30 يونيو سنة !1971
والمتضمن كيفية تحديد معادلات الإجازات والشهادات
والرتب الأجنبية بالإجازات والشهادات والرتب الجامعية
الجزائرية وإعادة تنظيم اللجنة الوطنية للمعادلات.

3رجب عام 1439ه
1 مارس سنة 2018م

المادّة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة

حرّر بالجزائر في أول رجب عام 1439 الموافق 19
مارس سنة 2018.

