
(الباقي بدون تغيير) 1
71

قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 11
يناير سنة 2018, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المخبر الوطني للتجارب.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 11 يناير سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 122-15 المؤّرّخ في 25 رجب عام 1436 الموافق 14 مايو
سنة 2015 والمتضمن إنشاء المخبر الوطني للتجارب
ومهامه وتنظيمه وسيره؛ في مجلس إدارة المخبر الوطني
للتجارب, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

1 - أحمد رشيد. ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛
رئيساء

2- حاج لطروش؛, ممثل وزير الدفاع الوطني؛ عضواء

3- لامية بودرواية. ممثلة الوزير المكلف بالداخلية.
عضواء

4- عبد الكريم مدني. ممثل الوزير المكلف بالمالية.
عضواء2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018 م

5 - سمير دريسيى؛ ممثل الوزير المكلف بالصناعة.؛
عضواء

6 - لياس بونعجات, ممثل الوزير المكلف بالطاقة.؛
عضواء

7 - سامية حمادى. ممثلة الوزير المكلف بالصحة.؛
عضواء

8 - خلدون بشاري. ممثل الوزير المكلف بالبحث
العلمى. عضواء

9 - طارق شلة.؛ ممثل الوزير المكلف بالنقل. عضواء
0 - ليندة ريزوء؛ ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.؛
عضواء
1 - عايد فر. ممثل الوزير المكلف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضواء
عبد الغاني عشوش؛, خبير»

عباس كرميش. خبيرء

جمال جنان؛ خبير.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

