
عبد القادر بوعزقي
7

قرار مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام 9 الموافق 10
فبراير سنة 2018 يحدد غابة الاستجمام تريفاوي»
التابعة للأملاك الغابية الوطنية ببلدية تريفاوي؛
ولاية الوادي.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 نى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرّخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرّخ
في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤرّخ
في 6 رمضان عام 7 الموافق 19 أكتوير سنة 2006 الذي
يحدد النظام القانونئي لرخصة استغلال غابات الاستجمام
وكذا شروط وكيفيات منحهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24
شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات منح رخصة
استغلال غابات الاستجمام وعملهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 368-06 المؤرّخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام القانوني
لرخصة استغلال غابات الاستجمام وكذا شروط وكيفيات
منحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة الاستجمام تريفاوي»
التابعة للأملاك الغابية الوطنية, ببلدية تريفاوي؛ ولاية
الوادي.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام تريفاوي. التابعة
للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة في المادة الأولى أعلاه.
في إقليم بلدية تريفاوي., ولاية الوادي؛ وهي تمتد على
مساحة 4 هكتارات و33 آرا و00 سنتياراء ومحددة بالإحداثيات
المذكورة أدناه :

3688 3806

3688 381.10

32

385 387

تحدد غابة الاستجمام تريفاوي. طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

387

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
0 فبراير سنة 2018.

عبد القادر بوعزقيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

