وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤْرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 10
يناير سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الاستشارية للوقاية من الإعاقة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 10 يناير سنة 2018, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 187-17 المؤَرّخ في 8 رمضان عام 1438
الموافق 3 يونيو سنة 2017 الذي يحدد كيفيات
الوقاية من الإعاقة فى اللجنة الاستشارية للوقاية من
الإعاقة : ‎١‏1 رجب عام 9ه
9 مارس سنة 2018م

1 بعنوان الوزارات :

- فيروز محمدي, ممثلة الوزير المكلف بالداخلية
لجماعات المحلية.

- ليلى بن برنوء ممثلة الوزير المكلف بالصحة
لسكان وإصلاح المستشفيات.

- ليلى سعيدي, ممثلة الوزير المكلف بالعمل
لضمان الاجتماعى.

- جمال بن سيد. ممثل الوزير المكلف بالشباب
لرياضة.

2. بعنوان المؤسسات والهيئات الوطنية :

- يوسف العيد. ممثل المعهد الوطني للصحة

- نذير عبد الصمد؛ ممثل المركز الوطني لتكوين
لموظفين الاختصاصيين في مؤسسات المعوقين قسنطينة.

- نسيمة بلحداد, ممثلة المركز المتخصص في
لتكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

- نور الدين طبول. ممثل المركز الوطني لأمن

- كمال خورسي, ممثل الديوان الوطني لأعضاء
لمعوقين الاصطناعية ولواحقهاء

- نعيمة مراد بودية, ممثلة الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- فريدة إلسء ممثلة المعهد الوطني للوقاية من
المخاطر المهنية.

3. بيعنوان الجمعيات :

- حورية ياسيف؛, ممثلة الفيدرالية الجزائرية
للأشخاص ذوى الإعاقة.

- علي حسان ولد باباء ممثل الفيدرالية الوطنية للصم
الجزائريين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

- إسماعيل بن حملة. ممثل الاتحادية الجزائرية
لرياضة المعاقين.

- يونس عيطر ء ممثل عن الفيدرالية الوطنية لجمعيات
أولياء الأطفال المتخلفين.

وزارة الصناعة والمناجم

