
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة".
ااا«*

قرار مؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 5
فبراير سنة 2018, يعدّل القرار المؤرخ في 22
محرم عام 1437 الموافق 5 نوفمبر سنة 2015 الذي
يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة "بريد
الجزائر".

بموجب قرار مؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 5 فبراير سنة 2018, تعدل تشكيلة مجلس إدارة
بريد الجزائر المذكورة في القرار المؤرخ في 22 محرم عام

2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018م

7 الموافق 5 نوفمبر سنة 2015 الذى يحتّد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة "بريد الجزائشر".

- بوبكر دحلال. مسؤول مكلف بسياسة البريد لدى
الوزارة المكلفة بالبريد؛ عضواء

- توفيق عمار , ممثل منتخب عن العمال. عضواء

(الباقي بدون تغيير) ال
ااس+*

