9 مارس سنة 2018م

مرسوم رئاسي رقم 97-18 مؤرخ في 10 رجب عام 1439
الموافق 28 مارس سنة 2018, يعدّل ويتمّم المرسوم
الرئاسي رقم 134-08 المؤرخ في 30 ربيع الثاني
عام 1429 الموافق 6 مايوى سنة 2008 الذي يحدّد
شروط تجنيد الضباط العاملين للجيش الوطني
الشعبي.

إنْ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 91 (1 و2 و6)
و 143 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للمستخدمين العسكريين. المتمم؛لا سيّما
المادّة 110 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 134-08 المؤرخ في
0 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 6 مايو سنة 2008 الذي
يحدد شروط تجنيد الضباط العاملين للجيش الوط
الشعبى.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم الرئاسي رقم 134-08 المؤرخ في 30 ربيع الثاني
عام 1429 الموافق 6 مايو سنة 2008 الذي يحدد شروط
تجنيد الضباط العاملين للجيش الوطني الشعبي.

المادة 2 : تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم الرئاسي
رقم 134-08 المؤؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 6
مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

"المادة 3 : يتوقف اللجوء إلى تجنيد الضباط العاملين
من الحياة المدنية أو عن طريق التحويل من بين ضباط
الصف العاملين والمتعاقدين المؤدين للخدمة. على تحقيق
الاستعمال الكامل للموارد الموجودة فى الصفوف".

المادة 3 : تعدّل وتتمّم المادة 4من المرسوم الرئاسي

رقم 134-08 المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 6
مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

"المادة 4 : يجب أن تكون كل عملية تجنيد للضباط
العاملين من الحياة المدنية أو عن طريق التحويل من بين
ضباط الصف العاملين والمتعاقدين» موضوع إعلان الترشح".

المادة 4: تعدّل وتتمّم المادة 5 من المرسوم الرئاسي
رقم 134-08 المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 6
مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 5 : يتم تجنيد الضباط العاملين عن طريق
إجراء مسابقة انطلاقا من المدارس العسكرية.؛ كما يأتى :

1- من الحياة المدنية من بين المترشحين الحائزين:

- شهادات التدرج أو ما بعد التدرج المسلّمة من قبل
الجامعات أو المدارس الكبرى.

- شهادة البكالوريا.

2- عن طريق التحويل من بين ضباط الصف العاملين
والمتعاقدين المؤدين للخدمة :

- الحائزين شهادات التدرج أو ما بعد التدرج المسلّمة
من قبل الجامعات أو المدارس الكبرى»

- الذين يثبتون. على الأقل. مستوى سنة ثانية مؤداة
من التعليم الجامعي.

تحدد كيفيات تطبيق الأحكام المتعلقة بالضباط
العاملين المجندين عن طريق التحويل من بين ضباط
الصف العاملين والمتعاقدين؛ بموجب قرار من وزير الدفاع

الوطني".

المادة 5 : تتمم المادة 9 من المرسوم الرئاسي رقم
1348 المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 6 مايو
سنة 2008 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي:

"المادة 9: مع مراعاة استيفاء الشروط.
( بدون تغيير

غير أن شرط العزوبة غير مفروض على المترشحين
عن طريق التحويل من بين ضباط الصف العاملين
والمتعاقدين".

المادة 6 : تعدّل وتتمّم المادة 15 من المرسوم الرئاسي
رقم 134-08 المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 6
مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي:

"المادة 15 : تحدد حدود السن القصوى المذكورة فى
المادة 10 أعلاه؛ بما يأتى:الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- تسع عشرة (19) سنة. مع زيادة عدد السنوات الدنيا
المطلوبة للحصول على الشهادة؛ بالنسبة للمترشحين
المتحدرين من الحياة المدنية؛ الحائزين شهادة التدرج أو
ما بعد التدرج؛

- ثمان وعشرون ( 28) سنة بالنسبة للمترشحين

للتجنيد المنحدرين من فئة ضباط الصف العاملين

والمتعاقدين الحائزين شهادات التدرج أو ما بعد التدرج؛

- ست وعشرون (26) سنة بالنسبة للمترة :

للتجنيد المنحدرين من فئة ضباط الصف العاملين
والمتعاقدين الذين يثبتون.؛ على الأقل. مستوى سنة ثانية
مؤداة من التعليم الجامعي".

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1439 الموافق 28 مارس
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة
3

