الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

قرار مؤرخ في 2 رجب عام 1439 الموافق 20 مارس
سنة 2018 يحدد تشكيلة وسير لجنة دراسة
ملفات طلبات الاعتمادات لممارسة خبرة
مطابقة المركبات و هيكلة المركبات.

إِنّ و زير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14
لمؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1435 الموافة
7 غشت سنة 2014 الذي يحدد صلاحيات وزير
لصناعة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-18
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1439 المؤرخ في 15
يناير سنة 2018 الذي يحدد تنظيم مراقبة مطابقة
لمركبات وكيفيات ممارستهاء لاسيما المادة 51

منهء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
9 الموافق 15 مارس سنة 2018 الذي يحدد كيفيات
وشروط الاعتماد لممارسة خبرة مطابقة المركبات
وهيكلة المركبات.؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 51 من
لمرسوم التنفيذي رقم 05-18 المؤرخ في 27 ربيع
لثاني عام 1439 الموافق في 5 يناير سنة 2018
لذي يحدد تنظيم مراقبة مطابقة المركبات
وكيفيات ممارستهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد
تشكيلة وسير لجنة دراسة ملفات طلبات
لاعتمادات لممارسة خبرة مطابقة المركبات وهيكلة

لمركبات. وتدعى فى صلب النص "لجنة الاعتمادات".

المادة 2 : تتشكل لجنة الاعتمادات من :
- ممثل عن المديرية العامة للمناجم.؛ رئيساء

- ممثل عن المديرية العامة للمناجم.؛

عضواء

6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

- ممثل عن المديرية العامة للمناجم؛ عضواء يكلف
بأشغال أمانة لجنة الاعتمادات.

-ممشل عن مديرية الدراسات القانونية
والمتازعات والوثائق والمحفوظات بوزارة الصناعة
والمناجم. عضواء

-ممشل عن مصلحة المناجم لولاية المدية.
عضواء

- ممشل عن مصلحة المناجم لولاية الجزائر,
عضوا.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة الاعتمادات
بموجب مقرر من الوزير المكلف بالمناجم.

المادة 3 : يمارس أعضاء لجنة الاعتمادات مهامهم؛
فى إطار دراسة وفحص ملفات طلبات الاعتمادات
وتعليقها وسحبهاء بكل شفافية واستقلالية وموضوعية
وإنصاف.

المادة 4 ودع ملفات طلبات الاعتمادات
المتعلقة بممارسة خبرة مطابقة المركبات وهيكلة
المركبات لدى أمانة لجنة الاعتمادات. ويقوم عضو
لجنة الاعتمادات المكلف بأشغال أمانتها بالتحقق
من مادية وثائق الملف المطلوبة.؛ ويسلّم صاحبه وصل
استلام حسب النموذج المرفق في الملحق بهذا القرار.

المادة 5 : تشرع لجنة الاعتمادات في دراسة و فحص
ملفات طلبات الاعتمادات. و تقدم مشاريع الاعتمادات
التي حظيت بنتائج مُرضية للوزير المكلف بالمناجم
بهدف الإمضاء.

يمكن لجنة الاعتمادات أن تطلب من أصحاب
ملفات طلبات الاعتمادات, إذا كانت ناقصة. إتمامها.

وفي حالة رفض ملفات طلبات الاعتمادات. تبلّعْ
لجنة الاعتمادات أصحابها كتابياء مع توضيح أسباب

الرفض.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1439 الموافق 20
مارس سنة 2018.

يوسف يوسفي6 شعبان عام 1439ه

2 أبريل سل 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

الملحق

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة

عتتقاناموم كك عسوتاة601001ل عصسمع 6 عله عسو1ا 0م18

و زارة الصناعة والمناجم

قعصتدم قعل آء 11005016 عل عا قنصنا/ا

المديرية العامة للمناجم

قعصتدد 65ل عل606:0ع 1017601100

وصل إشعار باستلام ملف طلب اعتماد بصفة خبير لممارسة خبرة مطابقة المركبات (*)/ هيكلي لممارسة
هيكلة المركبات(*)
توم أعتعدرىثل عاتلقيو د تصعصص عة”ل علصمنصل عل «تعتقومل نسل صمناصف عل غسهد”1 56كامو) 1:2
(*) علسسمتطد عل ععمفكمضف ع1 تتععتعنت عناوم «تعتككمعقى/(*) علسعتطد عل غانس«طتصفى عل عقنت در :1 عدعهعدن>

الطالب : سةصفسس1

50606665 (السممؤم أن سواا

اعمصدصمتوقعلمم لد106 نسل عقوعتل0ط/

: علمسصقسسل ما عل تمعسكذيتص ”ل ععص :1266

.... معصسع ا قاع8 01 119

10816 176076515061061...

لقب واسم وإمضاء المسؤول المستلم للملف لقب واسم وإمضاء صاحب الملف

عاطةكصومقع2 تسل 16 ه0ع1ة أ تصممةّ 1م بها[ “باقع أن تصمطؤ1م بتصوا1

:05516 ع1 م#صصمتامع16 أصدئية :205516 نال عتتقليهنا نال

(*) اشطب العبارة غير المناسبة .علتاتص م«متتامعم م1 عي (*)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدي

قرار مؤّرخ في 4 جمادى الثانية عام 9 الموافق 20
فبراير سنة2018, يحدد غابة الاستجمام
تكبوشت, جزء من غابة البويرة,؛ التابعة للأملاك
الغابية الوطنية ببلدية الحيزرء ولاية البويرة.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ
في 26 رمضان عام 7 الموافق 19 أكتوير سنة 6 الذي
يحدد النظام القانوني لرخصة استغلال غابات الاستجمام
وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتة القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 24
شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات منح
رخصة استغلال غابات الاستجمام وعملها.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيني رقم 368-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام القانوني
لرخصة استغلال غابات الاستجمام وكذا شروط
وكيفيات منحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة
الاستجمام تكبوشت,؛ جزء من غابة البويرة.؛ التابعة
للأملاك الغابية الوطنية ببلدية الحيزر, ولاية البويرة.

6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام تكبوشت. التابعة
للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة في المادة الأولى أعلاه.
في إقليم بلدية الحيزرء ولاية البويرة؛ وهي تمتد على
مساحة 20 هكتارا و00 آرا و00 سنتيارا. ومحددة
بالإحداثيات المذكورة أدناه :

7ص 42

47 9
42 83
43 97
4-1 2
08

3

4

زا

6

أ
0

ب

43
49
454
4-3

87ص

9ص 40

860 47
89ص 41

40 85

41 61

تحدد غابة الاستجمام تكبوشت, طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
0 فبراير سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي

6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

