6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 19 فبراير سنة 2018, يحدد كيفيات تنظيم
التكوين المتخصص للالتحاق ببعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالأعوان الدبلوماسيين
والقنصليين وكذا محتوى برامجه.

إن الوزير الأول

ووزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 1 رمضان عام 3 الموافق 26 نوفميبر سنة 2 الذي
يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 408-02 المؤرخ
في 1 رمضان عام 3 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن إنشاء المعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 238-03 المؤّرخ في
8 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو سنة 2003
والمتضمن مهام المعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية
وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤرخ في
أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ في
4 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمتعلق
بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 87 (الحالة 1) و90
(الحالتين 2 و3) و93 (الحالة 1) من المرسوم الرئاسي
رقم 221-09 المؤرخ في أول رجب عام 1430 الموافق 24
يونيو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات تنظيم التكوين المتخصص وكذا محتوى
برامجه للالتحاق برتب :

- مستشار الشؤون الخارجية؛

- كاتب الشؤون الخارجية؛

- ملحق الشؤون الخارجية.

المادة 2 : المترشحون المقبولون في المسابقة على
أساس الاختبار للالتحاق بإحدى الرتب المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. مدعوون لمتابعة دورة تكوين متخصص.

المادة 3: يتمْ فتح دورة التكوين المتخصص بموجب
مقرر من السلطة التى لها صلاحية التعيين؛ يحدّد فيه؛ على
الخصوص, ما يأتى :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين المحددة فى
المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية ومخطط
التكوين القطاعي السنوي أو المتعدّد السنوات و تحسين
مستوى وتجديد معارف الموظفين والأعوان المتعاقدين.؛
المصادق عليهما بعنوان السئنة المعتبرة. طبقا للإجراءات
المعمول بهاء

- مدة التكوين؛

- تاريخ بداية التكوين؛

- المؤسسة العمومية المعنية بالتكوين.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين.

المادة 4: يجب أن تبلّغْ نسخة من المقرر المنصوص
عليه في المادة 3 أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية خلال
أجل عشرة (10) آيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية إبداء
رأي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ
استلام المقرر.

المادة 6 : تعلم الإدارة المستخدمة المترشحين

المعنيين بتاريخ بداية التكوين بموجب استدعاء فردي أو
بآية وسيلة ملائمة أخرى. عند الاقتضاء.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

المادة 7 : كل مترشح مقبول لمتابعة دورة التكوين
لمتخصص ولم يلتحق بمؤسسة التكوين في أجل أقصاه
شهر واحد (1)؛ ابتداء من تبليغه بتاريخ بداية التكوين. يفقد
لحق في الاستفادة من النجاح في المسابقة. ويُعوّض
بالمترشح الذي يليه في القائمة الاحتياطية حسب درجة
لترتيب. ا

المادة 8 : يضمن التكوين المتخصص المعهد
لدبلوماسي والعلاقات الدولية.

المادة 9 : ينظم التكوين المتخصص بشكل متواصل.
ويشمل دروسا نظرية. وأعمالا تطبيقية. ومحاضرات.
وملتقيات وأعمالا موجهة وورشات.

المادة 10 : تحدّد مدة التكوين المتخصص بسنة

واحدة (1).

المادة 11 : يخضع المتربصون أثناء التكوين
لمتخصص للنظام الداخلي للمعهد الدبلوماسي والعلاقات
لدولية.

المادة 12 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لمتخصص التي يتم وضعها وتفصيل محتواها من طرف
لمعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية الذي يمكنه.؛ بعد
لتقييم. مراجعتها أو تغيير محتواها قصد تحيينها
ومواكبتها مع التطورات واحتياجات الإدارة.

المادة 13 : يتولى تأطير ومتابعة المتربصين أثناء
لتكوين أساتذة المعهد الدبلوماسى والعلاقات الدولية و/ أو
لإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة. ويشمل اختبارات دورية نظرية
وتطبيقية.

المادة 15 : عند نهاية دورة التكوين المتخصص.
ينظم امتحان نهائي يشمل :

- امتحانا كتابيا فى كل الوحدات المدسة.
- امتحانا شفهيا.
المادة 16 : تتم كيفيات تقييم التكوين كما يأتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة في كل
الوحدات المدرّسة., المعامل (1).

- معدل الامتحان النهائى :
أ- علامة الامتحان الكتابى, المعامل (2)؛

ب- علامة الامتحان الشفهي, المعامل (1).

6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

المادة 17 : يعد ناجحا المتربص الحائز معدلا عامًا
يساوي أو يفوق 10 من 20,؛ في التقييم المذكور في المادة 16
أعلاه. و في حالة عدم حصول المتربص على المعدل المذكور
أعلاه؛ يبرمج امتحان استدراكي.

المادة 18 : في حالة الرسوب في الامتحان
الاستدراكي؛, تبرمج دورة تكوينية استدراكية تتوج بإعداد
مذكرة حول موضوع يحدده المعهد.

المادة 19 : تضبط القائمة النهائية للمتربصين
الناجحين في دورة التكوين المتخصص. حسب
درجة الاستحقاق. من طرف لجنة نهاية
التكوين التي تتكون من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها المؤهل
قانوناء رئيساء

- المدير العام للموارد لوزارة الشؤون الخارجية أو
ممثله. عضواء

- المدير العام للمعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية
أو ممثله. عضواء

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
عضواء

- ممثلين اثنين (2) عن أساتذة المعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية. عضوين.

المادة 20 : عند نهاية دورة التكوين المتخصصء
ييسلّم المدير العام للمعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية
شهادة للمتربصين الناجحين بناء على محضر لجنة نهاية
التكوين.

المادة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
9 فبراير سنة 2018.
وزير الشؤون عن الوزير الأول
الخارجية ا
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
والإصلاح الإدادي

عبد القادر مساهل بلقاسم بوشمال

6 شعبان عام 1439 ه
يبان عام 5 0 0 دا م 2
2ب ا نة 2018 م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3

الملحق الأول
برنامج التكوين للالتحاق برتبة مستشار الشؤون الخارجية

مدة التكوين : سنة واحدة (1)

تقنيات التفاوض الدولي

لأمن الوطني (*)

لاستراتيجية والجيوسياسية (©
لدبلوماسية الاقتصادية

حقوق الإنسان (*)

لقانون الدولي الإنساني (*)

لممارسة الدبلوماسية والقواعد البروتوكولية

لتحديات الجديدة الشاملة (محاربة الإرهاب, التغيّرات المناخية؛ نزع السلاح...)
تسيير الأزمات وفض النزاعات الدولية

لقانون الدولي والعلاقات الدولية

لعلاقات الاقتصادية والمالية الدولية

لدبلوماسية الإلكترونية (©©

(*) سداسي واحد (1)

6 شعبان عام 1439ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23 د ابريل له 016

الملحق الثاني
برنامج التكوين للالتحاق برتبة كاتب الشؤون الخارجية
مدة التكوين : سنة واحدة (1)
0 لاستراتيجية والجيوسياسية (*) 0سا 2
لقانون الدولي الإنساني *) 0سا 2
لعلاقات الاقتصادية والمالية الدولية

لدبلوماسية الاقتصادية

تسيير الأزمات و فض النزاعات الدولية

تسيير الإعلام وتقنيات الاتصال

لممارسة الدبلوماسية والقواعد البروتوكولية

لتحديات الجديدة الشاملة (محاربة الإرهاب, التغيّرات المناخية, نزع السلاح...)

لتحرير الإداري والدبلوماسي
تقنيات التفاوض الدولية
لإعلام لآلي

لدبلوماسية الإلكترونية (*©)

لإنجليزية الدبلوماسية

(*) سداسي واحد (1)

6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

الملحق الثالث
برنامج التكوين للالتحاق برتبة ملحق الشؤون الخارجية

مدة التكوين : سنة واحدة (1)

لعلاقات الدولية (*)
لقانون الدولي العام (*
لعلاقات الاقتصادية والمالية الدولية

لدبلوماسية الإلكترونية ©

لتحديات الجديدة الشاملة (محاربة الإرهاب, التغيّرات المناخية, نزع السلاح...)

لإعلام الآلي
لدبلوماسية الاقتصادية

لإنجليزية الدبلوماسية

(*) سداسي واحد (1)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

وزارة الثقافة

