2 مايو سنة 2018م

وزارة الصناعة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 جمادى
الثانية عام 1439 الموافق 8 مارس سنة 2018,
يتعلق بالإعفاء من الحقوق الجمركية والرسم
على القيمة المضافة للمكونات والمواد الأولية
المستوردة أى المقتناة محليا من قبل المناولين
المعتمدين. في إطار أنشطتهم لإنتاج الأطقم
والأطقم الفرعية الموجهة لمنتجات وتجهيزات
الصناعات الميكانيكيةوالإلكترونية
والكهربائية.

إن وزير المالية.
ووزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سئة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما المادة 65

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 02-01 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتضمن

تأسيس تعريفة جمركية جديدة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع
الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2017, لاسيما المادة 110 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 344-17 المؤرخ
في 9 ربيع الأول عام 1439 الموافق 28 نوفمبر سنة 2017
الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط إنتاج المركبات
وتركيبهاء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 110 من
القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام
8 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضصمن
قانون المالية لسنة 2017, يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات وشروط الإعفاء من الحقوق الجمركية
والرسم على القيمة المضافة لمدة خمس (5) سنوات
للمكونات والمواد الأولية المستوردة أو المقتناة محليا من
طرف المناولين المعتمدين من قبل المنتجين في إطار
أنشطتهم لإنتاج الأطقم والأطقم الفرعية الموجهة
لمنتجات تجهيزات الصناعات الميكانيكية والإلكترونية
والكهربائية.

تعاريف

المادة 2 : يُقصد.؛ في مفهوم هذا القرار ؛ بما يأتي :

- الآموى : مؤسسة صناعية تعهد لمؤسسة أخرىء
تسمتى المُتاول. إنجاز عملية أو عدة عمليات إنتاج
الأطقم والأطقم الفرعية الموجهة للمنتجات والتجهيزات
التابعة للصناعات المشار إليها فى المادة الأولى من هذا
القرار.

- المُتاول أو متلقي الأوامر: كل مؤسسة خاضعة
للقانون الجزائري تكلف من قبل مؤسسة آمرة بإنجاز
عملية أو عدة عمليات لإنتاج أطقم أو أطقم فرعية موجهة
للمنتجات والتجهيزات التابعة للصناعات المشار إليها
في المادة الأولى من هذا القرار.

- المتاول المعتمد : كل مناول يربطه عقد مناولة
مع الآمر.

- عقد المناولة : وثيقة تعاقدية تقوم مقام الاعتماد.
تُوطظر العلاقة القائمة بين المؤسسة الآمرة والمناول.
وتحدد بطريقة دقيقة الأطراف ونشاطات الإنتاج المفوضة
من طرف الآمر للمناول. وكذا رزنامة الإنجاز وكيفيات
تنفيذ العقد وبنود إعادة التفاوض وكذا مدة سريان مفعول
العقد.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- المناولة : المناولة هى العملية التى من خلالها تعهد
"المؤسسة الآمرة" إلى مؤسسة أخرى " المناولة أو متلقية
الأوامر" وتحت مسؤوليتهاء تنفيذ كل أو جزء من عقد
المناولة الذي يقوم مقام الاعتماد.

مجال التطبيق

المادة 3 : إن الاستفادة من الإعفاءات المذكورة فى
لمادة الأولى من هذا القرار. مفتوحة لكل مناول معتمد من
لمنتج الآمر العامل فى مجال الصناعات المنصوص عليها
في المادة الأولى من هذا القرار.

تخص الإعفاءات المذكورة فى المادة الأولى من هذا
لقرار, المكونات والمواد الأولية المستوردة أو المقتناة
محليا من قبل كل مناول معتمد فى إطار نشاطات إنتاجه
للأطقم والأطقم الفرعية الموجهة لمنتجات وتجهيزات
لصناعات الميكانيكية والإلكترونية والكهربائية.

الفصل الأول

الإجراءات الإدارية لأجل الاستفادة من الإعفاء

المادة 4: يشترط للاستفادة من الإعفاءات المنصوص
عليها في المادة الأولى من هذا القرار . الحصول المسبق على
مقرر الإعفاء من قبل الوزير المكلف بالصناعة.

المادة 5 : يُشترط على طالب الحصول على المقرر
لمذكور في المادة 4 أعلاه. تقديم ملف في ذ نسختين (2) لدى
لوزارة المكلفة بالصناعة. مقابل الحصول على وصل إيداع؛
ويتضمن الوثائق الآتية :

- طلب مقرر الإعفاء؛ يملاً بعناية؛ وفق النموذج
لمرفق في الملحق رقم 1 بهذا القرار ,

- نسخة من السجل التجاري تتضمن رموز النشاط
لصناعي المرتبطة بمجالات المناولة موضوع طلب الإعفاء.

- نسخة من بطاقة التعريف الجبائية.

- نسخة من عقد المُتاولة ساري المفعول يتضمن
خاصة العناصر المعرّفة في المادة 2 من هذا القرار,

- قوائم المكونات والمواد الأولية المراد استيرادها أو
قتنائها محلياً من طرف المناول المعتمد لتنفيذ عقد
لمناولة و فق النموذج المرفق بطلب الإعفاء.

- استمارة تعهد المناول. تملاً بعناية. وفق النموذج
لمرفق في الملحق رقم 2 بهذا القرار .

- الوثائق التقنية المرتبطة بطرق تصنيع وتحويل
لمواد الأولية الخام المستعملة في إنتاج الأطقم والأطقم
لفرعية الموجهة للمنتجات والتجهيزات التابعة للصناعات
لمشار إليها في المادة الأولى من هذا القرار.

6 شعبان عام 1439 ه
2 مايو سنة 2018 م

المادة 6 : يسلّم مقرر الإعفاء؛ وفق النموذج المرفق
بالملحق رقم 3 بهذا القرار . من قبل الوزير المكلف
بالصناعة. إلى المناول المعتمد في أجل لا يتعدى الثلاثين
(30) يوماًء ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.

يتم إعداد مقرر الإعفاء في خمس (5) نسخ أصلية
موجهة إلى :
- المعنى.

لوزارة المكلفة بالتجارة.
- الوزارة المكلفة بالمالية: المديرية العامة للجمارك
والمديرية العامة للضرائب.

- المصلحة المعنية بالوزارة المكلفة بالصناعة.

تُرفق قائمة المكونات والمواد الأساسية المذكورة في
المادة 5 أعلاه. بمقرر الإعفاء وفق النموذج المرفق بالملحق
رقم 3 بهذا القرار.

كل رفض لطلب المُناول المتعلق بالحصول على
الإعفاءات يجب تبريره وإشعار الطالب بذلك في أجل
لا يتعدى الثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.

المادة 7 : يمنح الإعفاء عن الحقوق الجمركية والرسم
على القيمة المضافة لمدة خمس (5) سنوات, ابتداء من
تاريخ إمضاء مقرر الإعفاء.

مقرر الإعفاء لا ايكون صالحا إلا بالنسبة لعقود
المناولة السارية المفعول.

الاستفادة الفعلية من هذه الإعفاءات مرتبطة بتقديم
المناول المعتمد لشهادة الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة المترتبة على المكونات والمواد الأولية المستوردة
أو المقتناة محلياء مسلّمة من طرف المصالح الجبائية
المختصة إقليميا.

الفصل 2
شروط التأهيل للاستفادة من الإعفاءات

المادة 8 : يجب أن يكون المناول الذي يطلب
الاستفادة من الإعفاءات المذكورة فى المادة الأولى من هذا
القرار. معتمدا مسبقا من طرف المنتج الآمر الناشط في
مجال الصناعات الميكانيكية والإلكترونية والكهربائية. -

المادة 9 : يجب على المناول المعتمد الذي يطلب
الاستفادة من الإعفاءات المذكورة في المادة الأولى من هذا
القرار . تبرير وتوفير المنشآت والتجهيزات والأدوات
وكذلك الوسائل البشرية والكفاءات الضرورية لإنجاز
عمليات المناولة المنصوص عليها في عقد المناولة المبرم
مع الآمر.

6 شعبان عام 1439ه
2 مايو سنة 2018م

المادة 10 : للاستفادة من الإعفاءات المنصوص عليه
في المادة الأولى من هذا القرار. يجب أن تخضع المكونات
والمواد الأولية الموجهة لعمليات إنتاج الأطقم والأطقم
الفرعية المنجزة من طرف المناول لتحويل صناعي.

المادة 11 : يجب أن توجه المنتجات المتحصل عليه
من عملية الإنتاج انطلاقا من المكونات والمواد الأولية
موضوع الإعفاء حصرياء إلى الآمر المذكور في المادة 2 أعلاه.

الفصل 3
متابعة الآلية ومراقبة الالتزامات

المادة 12: فى إطار متابعة ومراقبة التزامات المناولين
المستفيدين من الإعفاءات المنصوص عليها في المادة الأولى
من هذا القرار, يلتزم المناولون المعتمدون بتقديم الوثائق
التقنية المتعلقة بطرق الإنتاج وتحويل المواد الأولية
المستعملة في إنتاج الأطقم والأطقم الفرعية الموجهة
للمنتجات والتجهيزات التابعة للصناعات الميكانيكية
والإلكترونية والكهربائية.

يجب على المناولين المعتمدين مسك محاسبة تحليلية
تبرز درجة التصنيع في كل مرحلة من مراحل الإنتاج.

كل إخلال من طرف المناول المعتمد بالتزاماته؛ ينتج
عنه إعذار المناول من قبل المصالح المعنية للوزارة المكلفة
بالصناعة لتدارك الإخلال فى مهلة لا تتجاوز شهرا واحداء
ابتداء من تاريخ تبليغ الإعذار. وفي حالة عدم وقاء المناول
لمعتمد بالتزاماته, عند نهاية هذه المهلة. يلغى مقرر
لإعفاء حسب نفس أشكال منحه.

يرسل مقرر إلغاء الإعفاءات إلى مصالح الإدارة الجبائية
لمختصة إقليميا وإدارة الجمارك. بغض النظر عن العقوبات
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم الساريي المفعول.
ويتم استرجاع الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة
لتي كان من المفروض تسديدها من قبل المناول. طبقا
للتشريع الجبائي والجمركي الساري المفعول.

المادة 13 : في إطار متابعة وتقييم نشاطات المناولين
لمعتمدين المستفيدين من الإعفاءات المنصوص عليها فى
لمادة الأولى من هذا القرار وكذا تقييم آلية الدعم المتعلقة
بهم؛. يجب على المستفيدين من هذه الإعفاءات أن يقدموا
للوزارة المكلفة بالصناعة, كل ستة أشهر؛ تقارير حول
نشاطات المناولة وكذا كل المعلومات الإحصائية المطلوبة
والمتعلقة بنشاطاتهم.

المادة 14: تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء يجب على الآمر و المناول
المعتمد؛ في حالة فسخ العلاقة التعاقدية بينهماء إبلاغ
الوزارة المكلفة بالصناعة خلال مهلة لا تتجاوز 8 أيام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

يؤدي فسخ العلاقة التعاقدية إلى إلغاء مقرر الإعفاء

حسب نفس أشكال منحه.
الفصل 4

المادة 15 : تنشاً لجنة استشارية للطعون توضع
تحت إشراف الوزير المكلف بالصناعة؛ وتتكون من:

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة. رئيساء

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالمالية:

* المديرية العامة للضرائب. عضواء
* المديرية العامة للجمارك. عضوا.

- ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. عضواء

- ممثل المجلس الوطني للتشاور من أجل تطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضوا.

يعيّن أعضاء اللجنة الاستشارية للطعون بمقرر من
الوزير المكلف بالصناعة باقتراح من السلطات التى
ينتمون إليها.

المادة 16 : بإمكان كل مناول يعتبر نفسه متضررا
بخصوص منح الإعفاءات المذكورة في المادة الأولى من هذا
القرار أو بخصوص العقوبات المتخذة ضده بسبب إخلاله
بأحكام هذا القرار؛ أن يتقدم بطعن لدى اللجنة الاستشارية
للطعون المذكورة فى المادة 15 أعلاه؛ فى غضون مهلة
لا تتجاوز خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ التبليغ
بالقرار المطعون فيه.

المادة 17 : تقوم اللجنة الاستشارية للطعون بتقديم
رأيها المعلل في الطعن المقدم في أجل ثلاثين (30) يوماء
ابتداء من تاريخ إيداع الطعن. ويرسل هذا الرأي إلى الوزير
المكلف بالصناعة الذي يقرر في شأن الطعن وَيِبِلَّْ صاحب
الطعن بقراره في أجل عشرة (10) أيام.

المادة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1439 الموافق

8 مارس سنة 2018.

وزير المالية

وزير الصناعة والمناجم

عبد الرحمان راوية يوسف يوسفي

6 شعبان عام 1439 ه

:8 : 0 وى 4 25
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 2 مايو سنة 2018م

الملحق رقم 1
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة والمناجم
(المادة 110 من قانون المالية لسنة 2017 )
طلب إعفاء
1- المناول

اسم الشركة :
الشكل القانوني: ................. رقم التعريف الجبائي :
رقم السجل التجاري :
عنوان المقر الاجتماعي :ااا ا ات ولاية:

عنوان وحدة الإنتاج :ل ا ولاية : ممم مم ممم م مم م عم مم عه مم مم مع مم ع مم ممم ممع مم ممم مم عم مع ممم عم مع مم مع مم عع ممم مم فم

رقم الهاتف : ............................... فاكس : ........................ البريد الإلكتروني : اص

عنوان وحدة الإنتاج :لل ا ولاية : ص ص ص نت

رقم الهاتف : .............................. فاكس : ...................... البريد الإلكتروني : اص
مجال النشاط والمنتجات الرئيسية : ليشي 6 يا فئ-شسبببنزرببب050[05|505000000ط0ز0غ[ظ0(0(00999-00(0«ط(0ط0ط0طط0|0ط1100 1

(1) تعريفة جمركية فرعية بعشرة أحرف للمواد وال

(2) مستورد أو محلي.

6 شعبان عام 1439ه

ميو تمد 01 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

الملحق رقم 1 (تابع)
5- العمليات المراد إنجازها من طرف المناول

8- المنتجات المتحصل عليها بعد عملية المناولة

اليد

(صفة الممضي المؤهل قانونا)

6 شعبان عام 1439 ه

‎١, ,‏ ته الحزات د 25
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 2 مايو سنة 2018م

‏الملحق رقم 2
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة والمناجم

‏(المادة 110 من قانون المالية لسنة 2017)

‏استمارة تعهد

‏أنا الممضي أسفله : م ممم عدم م م مع م ممم م ممعم م م ممع م ةعم مم مم مع م ممم ممم مع ممم ممه عم ممم ممع وعم م مع عع م عع عم ممم م ممع مم ممع ممم مع م ممع ممع ممق ممم مع ممع مم
المتصرف بصفتي :ا ........... لحساب الشركة :
الشكل القانوني : ....................... رقم السجل التجاري :

‏رقم التعريف الجبائي :

‏- بعلمي بالتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

‏- بعلمي بطبيعة الشروط المنصوص عليها من أجل الاستفادة من الإعفاءات المنصوص عليها في المادة 110 من قانون
المالية لسنة 2017.

‏- أشهد :
- أن جميع المعلومات المتضمنة في طلب الإعفاء صحيحة.
- وأثني قد علمت بأن كل تصريح كاذب يؤدي إلى العقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم الساريي المفعول.
- أني أوافق على جميع شروط وكيفيات الاستفادة من الإعفاءات موضوع الطلب.
- أتعهد بأن :
- احترام أحكام التشريع والتنظيم الساريي المفعول.

‏- أستعمل المواد الأولية والمكونات محل الإعفاء حصريا لإنتاج الأطقم والأطقم الفرعية الموجهة للمنتجات
والتجهيزات التابعة للصناعات الميكانيكية والكهربائية والإلكترونية وفقا لعقد المناولة.

‏- أعلم المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة في الآجال المحددة بكل تعديل للمعلومات المتضمّنة في ملف طلب
الاستفادة من الإعفاءات.

‏وإثباتا لذلك. يوقّع الممثل المؤهل استمارة التعهد.

‏(صفة الممضي المؤهل قانونا)

6 شعبان عام 1439ه 7 ‎١‏ 0
ا ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

الملحق رقم 3
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة والمناجم
(المادة 110 من قانون المالية لسنة 2017)

مقرر رقم: ااا مؤرغ في
إِنّ و زير الصناعة والمناجم؛

- تطبيقا لأحكام القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2017, لاسيما المادة 110 منه؛

- وتطبيقا لأحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 8 مارس سنة 2018 والمتعلق
بالإعفاء من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة للمكونات والمواد الأولية المستوردة أو المقتناة محليا من قبل
المناولين المعتمدين؛ في إطار أنشطتهم لإنتاج الأطقم والأطقم الفرعية الموجهة لمنتجات و تجهيزات الصناعات الميكانيكية
والإلكترونية والكهربائية.

- أنّ المكوّنات والمواد الأولية المستوردة أو المقتناة محليا من طرف الشركة المذكورة أعلاه والمحددة بالقائمة المرفقة
بهذا المقرر ؛ مؤهلة للإعفاءات الجبائية والجمركية المنصوص عليها فى المادة 110 من قانون المالية لسنة 2017 المذكورة
أعلاه.

- يبقى الإعفاء من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة موضوع هذا المقرّر » ساري المفعول لمدة خمس (5)
سنوات, ابتداء من تاريخ إمضائه.

- مقرر الإعفاء يبقى ساري المفعول بالنسبة لعقود المناولة سارية المفعول.

يعد مقرر الإعفاء في خمس (5) نسخ أصلية؛ موجهة إلى :

- المعني.

- الوزارة المكلفة بالمالية: المديرية العامة للجمارك والمديرية العامة للضرائب.
- الوزارة المكلفة بالتجارة؛

- المصلحة المعنيّة بالوزارة المكلفة بالصناعة .

6 شعبان عام 1439ه

لجر اوور 2
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ا

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة والمناجم
(المادة 110 من قانون المالية لسنة 2017)

مقرر إعفاء( ملحق)

قائمة المواد والمكوّنات المراد استيرادها أو اقتناؤها محليا

المؤسسة المناولة (المستفيدة) :

رقم التعريف الجبائي : د اصئ9[9ئ©05[8(ز+ص[9 طززز111111ا 1 0
العنوان ؟ .ااا ا ا اا.......... الولاية:
الشركة الآمرة : .خ.. ننفضفض595900-02[000959ظ0أ01(00(000[10[000طط((([([([///111 0
العنوان:

رقم التعريف الجبائي : د اصئ9[9ئ©05[8(ز+ص[9 طززز111111ا 1 0
مرجع عقد المناولة:
وجهة المنتجات الناتجة عن المناولة :

تج ف 0 تحديد المواد أو المكوّنات

د

‎)١(‏ تعريفة جمركية فرعية بعشرة أرقام للمواد وال

‏(2) مستورد أو محلي.

6 شعبان عام 1439ه
2 مايو سنة 2018م

وزارة التجارة

