
4 جب عام 1439 ه
1 أبريل سنة 2018 م

قرار مؤَْرْخ في 7 جمادى الثانية عام 9 الموافق 5
مارس سنة 2018, يتضمن تقرير مراجعة مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
كو رنيش عنابة (ولاية عنابة.

إنّ وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرّخ في 25 ربيع
الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعدّل. لا سيما المواد 5 و6 و24 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية؛ المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 29 ذي الحجة عام 1436
الموافق 13 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن تقرير إعداد
مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لكل من كور نيش عنابة وشطايبي وسيدي
سالم (ولاية عنابة)؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 صفر عام 1438
الموافق 29 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن الموافقة على
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"كور نيش عنابة” ولاية عنابة.

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئة السياحية المنجزة
عند تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي والتصريح بهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المواد 5 و6 و24 من المرسوم
التنفيني رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يقرر مراجعة مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي لكورنيش
عنابة؛ بلدية عنابة؛ ولاية عنابة.4 جب عام 1439ه
1 أبريل سنة 2018م

المادة 2 : تحدد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط
التهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لمنطقة التوسع
والموقع السياحي المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ في التقرير
المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني, الذي
يتعيّن عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي ورئيس
المجلس الشعبي للبلدية المعنية من أجل القيام بنشره لمدة
شهر واحد (1) بمقر البلدية المعنية.

المادة 4 : يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت
سلطة الوالي, وبالتشاور مع المدير العام للوكالة الوطنية
لتنمية السياحة, تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا بإعداد
مخطط التهيئة السياحية, ويجب إعلام الوزير المكلف
بالسياحة والوالي المختص إقليميا بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007
والمذكور أعلاه. تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

المهنية الناشطة فى ميدان السياحة على مستوى الولاية
المعنية.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيني
رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة السياحية
لمنطقة التوسع والموقع السياحي. في ثلاث (3) مراحل.
وذلك في أجل اثني عشر (12) شهراء

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
التهيئة. خلال أربعة (4) أشهر:

المرحلة الثانية :
خلال أربعة (4) أشهرء

إعداد مخطط التهيئة السياحية.

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المخت لمختلفة (171120), خلال أربعة (4) أشهر.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
5مارس سنة 2018.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
