
6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

مرسوم رئاسي رقم 116-18 مؤَرّخ في 2 شعبان عام 1439
الموافق 18 أبريل سنة 2018 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادّتان 6.91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- و بمقتضٍ القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-18 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التربية الوطنية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره خمسمائة وثلاثة وثمانون مليونا و أربعمائة
وثمانون ألف دينار (583.480.000 دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره خمسمائة وثلاثة وثمانون مليونا وأربعمائة
وثمانون ألف دينار (583.480.000 دج) يقيّد فى ميزانية
تسيير وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزيرة التربية
الوطنية؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمتية للجمهوريئّة الجزائرئية
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1439 الموافق 18
أبريل سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثالث
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
لح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -الراتب
101.0

114000
لح اللامركزية التابعة للدولة- مؤسسات التعليم الأساسي -

لمستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات
81.68.00

5.0

6.9.0

لح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي والتقني -
لمستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات

81.0
40
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة- مؤسسات التعليم الأساسي -
53.800

30.0
مجموع القسم الثالث 84.087.000

مجموع العنوان الثالث 53.0

مجموع الفرع الجزئي الثالث 53.0

مجموع الفرع الأول 53.0

مجموع الاعتمادات المخصصة. ‎ .‏ اللالرنارلي رك

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

