
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أوّل رجب عام 1439
الموافق 19 مارس سنة 2018, يحدد تعداد مناصب
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
للجماعات المحلية.

إنّ الوزير الأول؛
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير المالية.
- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 308-07 المؤرّخ في

7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي

يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم

وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة

بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛

لاسيما المادة 8 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 242-17 المؤرخ في

3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرّخ في

5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 247-94 المؤرّخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرّخ
في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014
والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان للجماعات
المحلية ويحدد مهامه وتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئشاسي رقم 07- 308 الموؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات
الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية.؛ و فقا للجدول الآتى :

عقد غير محدد
المدة (1)

عقد محدد
المدة (2)

التوقيت |التوقيت | التوقيت |التوقيت

الكامل

م ا

الجزني

الكامل | الجزئي6 شعبان عام 1439ه
2 مايو سنة 2018م

عقد غير محدد
المدة (1)

عون وقاية من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرر بالجزائر في أوّل رجب عام 9 الموافق 19
مارس سنة 2018.

نور الدين بدوي

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال
ا
