بموجب قانون المالية لسنة 2018

وزارة الشؤون الخارجية

قرار وذادي مشترك مؤرخ في 3 جمادى الثائية عام 1439
الموافق 19 فبراير سنة 2018, يحدد كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مستشار
الشؤون الخارجية وكذا محتوى برنامجه.

إنّ الوزير الأول.

وو زير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤّرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. باب رقمه
03-4 وعنوانه "مساهمة لمعهد باستور الجزائر لاقتناء
اللقاحات ضد الإنفلونزا 181 111 لحج 2018 ".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
مائة وستون مليون دينار (160.000.000 دج) مقيّد فى
ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 3 : يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره مائة وستون مليون دينار (160.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات وفي الباب رقم 03-44 "مساهمة لمعهد
باستور الجزائر لاقتناء اللقاحات ضد الإنفلونزا 111 111
لحج 2018".

المادّة 4 : يكلف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1439 الموافق 18
أبريل سنة 2018.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 408-02
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 توفمير
سنة 2002 والمتضمن إنشاء المعهد الدبلوماسى والعلاقات
الدولية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 238-03 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 29 يونيو سنة 2003
والمتضمن مهام المعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية
وتئذ ب وعمله؛ 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤرخ في
أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأعوان
الدبلوماسيين والقتصليين. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 87 (الحالة 3) من
المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤرخ في أول رجب عام
0 الموافق 24 يونيو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل
الترقية إلى رتبة مستشار الشؤون الخارجية وكذا محتوى
برنامجه.

المادة 2 : كتّاب الشؤون الخارجية المقبولون. على
سبيل الاختيار عن طريق التسجيل في قائمة التأهيل
للالتحاق برتبة مستشار الشؤون الخارجية.؛ مدعوون
لمتابعة دورة التكوين التكميلي.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين ن التكميلي بموجب
مقرر من السلطة التي لها صلاحية التعيين يحدد فيه؛ على
الخصوص. ما يآتي :

- الرتبة المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلى
المحددة في مخطط التكوين القطاعي السنوي أو المتعدد
السنوات وتحسين مستوى وتجديد معارف الموظفين
والأعوان المتعاقدين؛ المصادق عليه بعنوان السنة المعتبرة
طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين»

- تاريخ بداية التكوين»

- نمط التكوين؛

- المؤسسة العمومية المعنية بالتكوين»

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين.

المادة 4: يجب أن تبلّغْ نسخة من المقرر المذكور في
المادة 3 أعلاه.؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية خلال أجل
عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية إبداء
رأي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ
استلام المقرر.

المادة 6 : تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين المعنيين
بالتكوين التكميلي بتاريخ بداية التكوين بموجب استدعاء
فردي أو بأية وسيلة ملائمة أخرى؛ عند الاقتضاء.

المادة 7: كل موظف مقبول لمتابعة دورة التكوين
التكميلي ولم يلتحق بمؤسسة التكوين في أجل أقصاه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

شهر واحد (1)؛ ابتداء من تاريخ بداية التكوين. يفقد
الحق فى الترقية على سبيل الاختيار بعنوان السنة
المعتبرة.

المادة 8 : يضمن التكوين التكميلي المعهد
الدبلوماسي والعلاقات الدولية

المادة 9 : ينظم التكوين ن التكميلي قبل الترقية إلى
رتبة مستشار الشؤون الخارجية بشكل متواصل أو
تناوبى.ويشمل دروسانظريةوأعمالا تطبيقية
ومحاضرات وملتقيات وأعمالا موجهة وورشات.

المادة 10 : تحدد مدة التكوين التكميلى بسنة واحدة (1

المادة 11 : يلحق بهذا القرار برنامج التكوين
التكميلي. . الذي يتم وضعه وتفصيل محتواه من طرف
المعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية الذي يمكنه؛ بعد
التقييم؛ مراجعته أو تغيير محتوياته قصد تحيينه
ومواكبته مع التطورات واحتياجات الإدارة.

المادة 12 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
دورة التكوين التكميلى أساتذة المعهد الدبلوماسى
والعلاقات الدولية و/أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات
والإدارات العمومية.

المادة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة؛ ويشمل اختبارات دورية؛. نظرية
وتطبيقية.

المادة 14 : عند نهاية دورة التكوين التكميلى قبل
الترقية إلى مستشار الشؤون الخارجية؛ ينظم امتحان
نهائي يشمل:

- امتحانا كتابيا في كل الوحدات المذكورة في البرنامج.

- امتحانا شفهيا.

المادة 15 : تتم كيفيات تقييم التكوين التكميلي

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة في كل
الوحدات المدؤسة. المعامل (1).
- معدل الامتحان النهائي :
آ- علامة الامتحان الكتابي؛ المعامل (2)؛
ب- علامة الامتحان الشفهي. المعامل (1).

المادة 16 : يُعدٌ ناجحين الموظفون الحائزون معدلا
عاما يساوي أو يفوق 10 من 20 في التقييم المذكور في
المادة 15 أعلاه.

وفي حالة عدم حصول الموظفين على المعدل المذكور
أعلاه؛ يبرمج امتحان استدراكي وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 17 : فى حالة الرسوب فى الامتحان الاستدراكي.
تبرمج دورة تكوينية استدراكية تتوج بإعداد مذكرة حول
موضوع يحدده المعهد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

المادة 18 : تضبط قائمة الموظفين الذين تابعوا
بنجاح دورة التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة
مستشار الشؤون الخارجية؛ من طرف لجنة نهاية التكوين
التي تتكون من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها المؤهل
قانوناء رئيساء

- المدير العام للموارد لوزارة الشؤون الخارجية أو
ممثله. عضواء

- المدير العام للمعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية
أو ممثله. عضواء

- ممثلين اثنين (2) عن أساتذة المعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية. عضوين.

المادة 19 : تبلغ نسخة من محضر النجاح
النهائي المعد من طرف اللجنة المذكورة أعلاه. إلى
مصالح الوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من

تاريخ توقيعه.

6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

المادة 20 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي؛ يسلّم
المدير العام للمعهد الدبلوماسي والعلاقات الدولية؛ شهادة
للموظفين الناجحين بناء على محضر لجنة نهاية التكوين.
المادة 21 : يرقى الموظفون الناجحون في دورة التكوين
التكميلي في الرتبة المقصودة.
المادة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
9 فبراير سنة 2018.
وزير الشؤون عن الوزير الأول
الخارجية ا
ب وبتفويض منه
والإصلاح الإدادي

عبد القادر مساهل بلقاسم بوشمال

الملحق
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مستشار الشؤون الخارجية

مدة التكوين : سنة واحدة (1)

لدبلوماسية الإلكترونية ©
لدبلوماسية الاقتصادية
حقوق الإنسان (*)

لممارسة الدبلوماسية والقواعد البروتوكولية

تسيير الأزمات وفض النزاعات الدولية
لقانون الدولى والعلاقات الدولية
تسيير الإعلام وتقنيات الاتصال

2
2
2
2
2

القانون الدولي الإنساني © 0سا

التحرير الإداري والدبلوماسي 0 سا 2

لتحديات الجديدة الشاملة (محاربة الإرهاب, التغيّرات المناخية. نزع السلاح...)

2
2
2
2
2

الإعلام الآلي 60 سا

الإنجليزية الدبلوماسية
اللغة الإسبانية

(*) سداسي واحد (1)

6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

