2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 جمادى الأولى عام
9 الموافق 12 فبراير سنة 2018 يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 13 محرم عام 1435
الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 الذى يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات, بعنوان المعاهد الوطنية المتخصصة
في التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني ومراكز
التكوين المهني والتمهين التابعة لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

إنّ الوزير الأول.

وو زير المالية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. لا سيما
المادة 8 منه؛

- و بمقتضٍ لمرسوم الرئاسي رقم 7 -242 لمؤّرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في
30 ذي الحجة عام 3 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-08 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التعليم
المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012
الذي يحدد القانون الأساسي المنوذجي للمعاهد الوطنية
المتخصصة في التكوين المهني؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين المهني
والتمهين؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في13
محرم عام 1435 الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني ومعاهد
التعليم المهني ومراكز التكوين المهني والتمهين التابعين
لوزارة التكوين والتعليم المهنيين, المعدل.

يقررون ما يأتي :
المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار

الوزاري المشترك المؤرخ في 13 محرم عام 1435 الموافق 17
نوفمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين بعنوان المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين
المهني ومعاهد التعليم المهني ومراكز التكوين المهني
والتمهين."وفقا للجداول الملحقة بهذا القرار".

المادة 2 : يتم توزيع تعدادات مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى المعاهد الوطنية
المتخصصة في التكوين المهني ومعاهد التعليم والمهني
ومراكز التكوين المهني والتمهين؛ وفقا للجداول الملحقة
بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشَعبِيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
2 فبراير سنة 2018.

وزير المالية

وزير التكوين والتعليم المهنيين
عبد الرحمان راوية محمد مباركي

عن الوزير الأول

وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال2 شعبان عام 1439 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22 د ابريل سن 2018

الجدول الملحق 1

مراكز التكوين المهني والتمهين
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمراكز التكوين المهني والتمهين
التعداد حسب طبيعة عقد العمل
عقد غير محدد عقد محدد
المدة (1) المدة (2)

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الثاني|. 93
عون وقاية من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الرابع

5
8

معاهد التعليم المهني

الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمعاهد التعليم المهني

عقد غير محدد
المدة (1)

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثالث
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الرابع
المجموع العام

2 شعبان عام 1439ه

0 ب
8 أبريل سن 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول الملحق 3
المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين
المهني
عقد غير محدد عقد محدد
المدة (1) المدة (2)
التوقيت |التوقيت | التوقيت | التوقيت
الكامل | الجزئي | الكامل | الجزئي
عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الثاني

200 1219

219

كدي تا للستت الل لط

سائق سيارة من المستوى الثالث
رئيس حظيرة

مسد ري اس اا

263

240

لات اتاد اد اذ لق ال
عامل مهني من المستوى الرابع
المجموع العام 3177

288

288

348

315

امل مهني من المستي لاني اادال ا اسان 5

وزارة البريد والمواصلات السلصة الثاني عام 1438 الموافق 20 يناير سنة 2016 الذي يحدد
ب .0 القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية

واللاسلكية والتكنولوجيات والْرِقمثة | | رززيذبات, كماياتي:

قرار مؤؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25
ديسمبر سنة 2017 يعدل القرار المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 20 يناير سنة 2016 - فؤاد بلقسام؛ ممثل وزيرة البريد والمواصلات
الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.
الوكالة الوطنية للذبذبات. رئيساء

- محمد مناصر, ممثل وزير الدفاع الوطنى؛
بموجب قرار مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق صر وزير الدفاع الوطني
5 ديسمبر سنة 2017, يعدل القرار المؤرخ في 10 ربيع ِ ..(الباقي بدون تغيير)..

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

