حرّر بالجزائر في 5 شعبان عام 1439 الموافق 21 أبريل سنة 2018.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 رجب عام 1439
الموافق 31 مارس سنة 2018, يحدد كيفيات
تحديد المعاملين ر1 و ر2 من أجل تحديد نسبة

الرسم على الدخل البترولي.

إن وزير الطاقة.؛
ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان 87 و87
مكرر منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-07 المؤؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 7 مايو سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات حساب مبالغ التسديدات الشهرية المؤقتة
التي تساوي التسبيقات على الرسم على الدخل البترولي؛
المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 2 منه؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-07 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 7 مايو سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات حساب الضريبة التكميلية على الناتج.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-08 المؤرخ في
4 ي الحجة عام 1428 الموافق 2 يناير سنة 2008 الذي
يحدد قائمة النشاطات التى يمكن تدعيمها و كيفيات تنفيذ
عملي دعم النتائج وتطبيق النسبة المخفضة للضريبة
التكميلية على الناتج, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-14 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
النى يحدد قائمة وطبيعة تكاليف الاستغلال المرخصة
للحسم لتحديد نسبة الرسم على الدخل البتروليءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 227-14 المؤرخ
في 9 شوال عام 5 الموافق 25 غشت سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات تحديد و حسم كميات المحروقات التي تخضع
للإتاوة وطرق تسديدهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 229-14 المؤرخ
في 9 شوال عام 5 الموافق 25 غشت سنة 2014 الذي
يحدد قائمة وطبيعة استثمارات البحث والتطوير الواجب
أخذها بعين الاعتبار لتحديد الحصص السنوية القابلة للحسم
لحساب قاعدة الرسم على الدخل البترولي (ر.د.ب) والعناصر
(ي ي) لحاجات حساب نسبة الرسم على الدخل البترولي
(ر.د.ب)ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة. المعدل»

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم130-07 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 7 مايو سنة 2007, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تحديد المعاملين ر 1 و ر2
من أجل تحديد نسبة الرسم على الدخل البترولي.

المادة 2 : لكل سنة مدنية (ي). يمثل (ي) رتبة تلك
السنة ابتداء من دخول العقد حيّز النفاذ, التى هى من الرتبة 1؛
يسجل المتعامل كما هو محدد في أحكام المادة 5 من القانون
رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه :

أ) - مصاريف الاستثمار للبحث المطابقة لقائمة
ولطبيعة الاستثمارات المحددة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 229-14 المؤرخ في 29 شوال عام 1435 الموافق 25 غشت
سنة 2014 والمذكور أعلاه؛

ب)- مصاريف استثمارات التطوير لكل مساحة
استغلال. المطابقة لقائمة ولطبيعة الاستثمارات المحددة
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 229-14 المؤرخ في 29 شوال
عام 1435 الموافق 25 غشت سنة 2014 والمذكور أعلاه؛

ج) - قيمة الإنتاج المستخرج لكل مساحة استغلال
المحسوبة طبقا لأحكام المادة 91 من القانون رقم 07-05
المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة
5. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛

د) - تكاليف الاستغلال لكل مساحة استغلال المطابقة
لقائمة ولطبيعة التكاليف المحددة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 138-14 المؤرخ في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق
0 أبريل سنة 2014 والمذكور أعلاه؛

ه) - عمليات التسديد التى تمت خلال السنة المدنية
لي) بعنوان الإتاوة. لكل مساحة استغلال.

و)- عمليات التسديد التي تمت خلال السنة المدنية (ي)
بعنوان الرسم على الدخل البترولي لكل مساحة استغلال.

9 شعبان عام 1439ه
5 أبريل سنة 2018 م

ز)- الضريبة التكميلية على الناتج لكل مساحة استغلال.
المدفوعة من قبل الشخص (أو الأشخاص) الممثل للمتعاقد.

يبلغ الشخص (أو الأشخاص) الممثل للمتعاقد. سنويا
للمتعامل. مبلغ الضريبة التكميلية على الناتج المدفوع.

يعيّن الشخص (أو الأشخاص) الممثل للمتعاقد. حسب
الحالة :

* المؤسسة الوطنية سوناطراك. طرف فى عقد
البحث و/ أو استغلال المحروقات المبرم مع الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).
* بشكل فردي و في وقت واحد؛ المؤسسة الوطنية

سوناطراك وشريكها أو شركاؤها الأجانب, أطراف عقد
البحث و / أو استغلال المحروقات المبرم مع الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط).

فى حالة ما إذا حاز الشخص (أو الأشخاص) الممثل
للمتعاقد على حصص فى عقد يشمل عدة مساحات استغلال
و/ أو حازوا على حصص فى عدة عقود تشمل مساحات
ستغلال. و / أو قام الشخص (أو الأشخاص) المذكور سابقا
باختيار تدعيم النتائج وفقا لأحكام المادتين 88 و96 من
لقانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426
لموافق 28 أبريل سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يقوم هذا الشخص (أو الأشخاص) بتحديد وتوزيع
مبلغ الضريبة التكميلية على الناتج المدفوع على مساحات
لاستغلال. وفقا لأحكام المواد 3 و 4 و5 من هذا القرار.

من المتفق عليه أنه تنجز مصاريف استثمار البحث
والتطوير المذكورة في النقطتين "ا" و "ب" أعلاه, وتكاليف
لاستغلال المذكورة في النقطة "د" أعلاه؛ بعنوان السنة
لمدنية (ي) ويوافق عليها من قبل الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحرو قات (النفط).

المادة 3 : يقوم الشخص الخاضع للضريبة التكميلية
على الناتج, بتحديد الناتج الضريبي بعنوان نشاط الصناعة
البترولية الأفقية.

يقوم هذا الشخص أيضا بتحديد الناتج الجبائي النظري
لكل مساحة استغلال.

يتم الحصول على الناتج الجبائي النظري لكل مساحة
ستغلال, من اعادة معالجة الناتج المحاسبي, خارج المحاسبة.

المادة 4 : توزع الضريبة التكميلية على الناتج
لمدفوعة على مساحات الاستغلال. لغرض حساب العائد
لاجمالي؛ كالآتي :

- في حالة تطبيق نسبة واحدة للضريبة التكميلية
على الناتج : يوزع مبلغ الضريبة التكميلية على الناتج
لمدفوع على مساحات الاستغلال.

يتم التوزيع من خلال قسمة الناتج الجبائي النظري
لإيجابي لمساحة الاستغلال على مجموع النتائج الجبائية
لنظرية الإيجابية لكافة مساحات الاستغلال.

9 شعبان عام 1439ه
بان عام : 1 اا 24
5 أبريل سنة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد
الضريبة التكميلية على الناتج المدفوعة * الناتج الجبائي
النظري الإيجابي لمساحة الاستغلال
الضريبة التكميلية على الناتج لمساحة الاستغلال <

2 النتائج الجبائية النظرية الإيجابية

- في حالة تطبيق عدة نسب للضريبة التكميلية على الناتج : يتم توزيع؛ بالنسبة لكل فئة من النسب, مبلغ الضريبة
التكميلية على الناتج المتعلق بفئة النسبة المعنية. على مساحات الاستغلال التابعة لهذه الفئة.

يتم التوزيع من خلال قسمة الناتج الجبائي النظري الإيجابي لمساحة الاستغلال على مجموع النتائج الجبائية
النظرية الإيجابية لكافة مساحات الاستغلال التابعة لهذه الفئة من النسب.

الضريبة التكميلية على الناتج لفئة النسب * الناتج الجبائي
النظري الإيجابى لمساحة الاستغلال
الضريبة التكميلية على الناتج لمساحة الاستغلال - ِ ِ
2 النتائج الجبائية النظرية الإيجابية لمساحة الاستغلال
التابعة لفئة النسب

المادة 5 : في حالة اختيار الشخص تدعيم نتائج أنشطته في الجزائر , وفقا لأحكام المادتين 88 و96 من القانون رقم
7-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه و/أو يحق له تطبيق
المعدل المخفض للضريبة التكميلية على الناتج في حالة الاستثمار في الأنشطة المتعلقة بالصناعة البترولية التحتية
والأنشطة موضوع القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات, المعدل والمتمم, يتم توزيع مبلغ الضريبة التكميلية على الناتج المدفوع على النحو الآتي :

المرحلة الأولى : توزيع مبلغ الضريبة التكميلية على الناتج؛ المدفوعة على مختلف فئات نسب الضريبة التكميلية
على الناتج أو الضريبة على أرباح الشركات؛ مع الأخذ بعين الاعتبار. لكل فئة النسب؛ ترجيح النتيجة الجبائية النظرية

للفئة وكذا ترجيح النسب.

بالنسبة لفئة نسبة معيّنة من الضريبة التكميلية على الناتج أو الضريبة على أرباح الشركات, يتم توزيع الضريبة
التكميلية على الناتج المدفوعة بضرب ترجيح النتيجة الجبائية النظرية للفئة و ترجيح النسب المرتبطة بتلك الفئة. على
مجموع ضرب ترجيح النتيجة الجبائية النظرية للفئة وترجيح النسبة المعنيّة.؛ المحدد لكل فئة من فئات النسب. على
النحو الآتى :

الضريبة التكميلية على الناتج المدفوعة * (ترجيح النتيجة
الضريبية النظرية للفئة *« ترجيح النسبة)
الضريبة التكميلية على الناتج لفئة النسب <
(ترجيح النتيجة الجبائية النظرية للفئة * ترجيح النسبة)

لكل فئة من النسب :
* يتم تحديد ترجيح النتيجة الجبائية النظرية للفئة على أساس النتيجة المدعمة الخاضعة للضريبة.
* يتم تحديد ترجيح النسب على أساس متوسط نسبة الضريبة التكميلية على الناتج.
يحدد متوسط نسبة الضريبة التكميلية على الناتج بقسمة مبلغ الضريبة التكميلية على الناتج المدفوعة على الدخل
المدعم الخاضع للضريبة.
لا تؤخذ بعين الاعتبار في توزيع الضريبة التكميلية على الناتج المدفوعة؛ فئات النسبة للضريبة التكميلية على الناتج
أو الضريبة على أرباح الشركات التي تكون فيها النتيجة الجبائية سلبية.
المرحلة الثانية : تو زيع الضريبة التكميلية على الناتج المتحصل عليها في المرحلة الأولى المذكورة أعلاه؛ لكل فئة من
نسب الضريبة التكميلية على الناتج لمساحات الاستغلال الخاضعة لهذه الفئة. مع الأخذ بعين الاعتبار النتيجة الجبائية
النظرية الإيجابية لكل مساحة استغلال على النحو الآتي :
الضريبة التكميلية على الناتج (فئة النسب) *# النتيجة
الجبائية النظرية الإيجابية لمساحة الاستغلال
الضريبة التكميلية على الناتج لمساحة الاستغلال -
النتائج الجبائية النظرية الإيجابية لمساحة
الاستغلال لفئة النسب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

المادة 6 : لكل سنة مدنية (ي) سابقة للسنة المالية
التي تحدد لها نسبة الرسم على الدخل البترولي ولكل
مساحة استغلال :

1 يحدد المتعامل ويسجل :

1 العائد الإجمالي (ع!.ي) بعنوان السنة المدنية (ي)؛
مع أخذ بعين الاعتبار قيمة الإنتاج وتكاليف الاستغلال
والإتاوة والرسم على الدخل البترولي (ر.د.ب) والضريبة
التكميلية على الناتج المسجلة طبقا للمادة 2 أعلاه.

1 المبلغ الإجمالي لمصاريف استثمار البحث
والتطوير(ي ي) المسجلة طبقا للمادة 2 أعلاه والمنسوبة
لمساحة الاستغلال المعنية.

32 يقوم المتعامل بقسمة معطيات العائد الإجمالي
(ع.].ي) والمبلغ الإجمالي لمصاريف الاستثمار المتعلقة
بالبحث والتطوير (ي ي) على العدد المساوي ل :

2 واحد فاصل عشرة (1,10) بقوة (ي-1) يسجل
المتعامل النتائج المتحصل عليها والتي تشكل على التواليء
العائد الإجمالي المحين بنسبة (4010) (لغعاي) ور)
والمبلغ الاجمالي لمصاريف الاستشمار المحيّن بنسبة
(310) (لييا ون ):

2 واحد فاصل عشرين (1.20) بقوة (ي-1) يسجل
المتعامل النتائج المتحصل عليها والتي تشكل على
التوالي, العائد الإجمالي المحين بنسبة (620) ( (عإي) ود )
والمبلغ الإجمالي لمصاريف الاستثمار المحتين بنسبة
(620) (لي.ي) مد»).

3 يقوم المتعامل بإضافة :

3 العائدات الإجمالية المحينة بنسبة (9010)
((ع.].ي) ورم) والمسجلة بالنسبة لكل سنة مدنية (ي) ابتداء
من سنة دخول العقد حيز التنفيذ إلى غاية السنة المدنية
(ي) المحسوبة.

3 مبالغ مصاريف الاستثمار المحينة بنسبة (9010)
(لي.ي) و:م.) والمسجلة بالنسبة لكل سنة مدنية (ي) ابتداء
من سنة دخول العقد حيّز التنفيذ إلى غاية السنة المدنية
لي) المحسوبة.

3 العائدات الإجمالية المحينة بنسبة (9020)
((ع!.ي) 00»») والمسجلة بالنسبة لكل سنة مدنية (ي)
ابتداء من سئنة دخول العقد حيّز التنفيذ إلى غاية السنة
المدنية (ي) المحسوبة.

9 شعبان عام 1439ه
5 أبريل سنة 2018 م

43 مبالغ مصاريف الاستثمار المحّنة بنسبة
(1620) ( لي.ي) .20 والمسجلة بالنسبة لكل سنة مدنية
(ي) ابتداء من سنة دخول العقد حيّز التنفيذ إلى غاية السنة
المدنية (ي) المحسوبة.

المادة 7 : قيمة المعامل

7 يساوي المعامل ر1 قيمة العائدات الإجمالية
بنسبة 610 مقسومة على قيمة العناصر (ي ي) بنسبة

0 كما تم حسابها بتطبيق النقطتين 1-3 و 2-3 من المادة
3 أعلاه.

يساوي المعامل ر2 قيمة العائدات الإجمالية بنسبة
0 9 مقسومة على قيمة العناصر ((ي ي)00) كما تم
حسابها بتطبيق النقطتين 3.3 و4.3 من المادة 3 أعلاه.

7 بالنسبة لمساحة الاستغلال, التى انتهت مهلتهاء
ويكون قد تم إبرام عقد بحث و/ أو استغلال جديد بشأنها مع
المؤسسة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم؛ لوحدها
أو في إطار شراكة. يتم حساب المعاملين ر1 و ر2 الضروريين
لتحديد نسبة الرسم على الدخل البترولي والمطبقان كل
شهر من السنة المالية الأولى, طبقا للمادة 2 النقطة 2-3 من
المرسوم التنفيذي رقم 130-07 المؤرخ في19 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 7 مايو سنة 2007, المعدّل والمتمم والمذكور
أعلاه.

المادة 8 : في انتظار الموافقة من قبل الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط) على مصاريف
لاستثمار وتكاليف الاستغلال المستحقة فعلاء تحدد مبالغ
لتسديدات الشهرية المؤقتة التي تساوي التسبيقات على
لرسم على الدخل البترولي؛ بتطبيق نسبة مؤقتة للرسم
على الدخل البترولي التي يساوي نسبة الرسم على الدخل
لبترولي المحدد للسنة المدنية (ي) السابقة للسنة المالية
(السنة ي +1) التي حددت لها نسبة الرسم على الدخل
لبترولي.

بالنسبة للسنة الأولى من الإنتاج؛ يتم تحديد مبالغ
لمدفوعات الشهرية المؤقتة التي تساوي أقساط الرسم
على الدخل البترولي بتطبيق نسبة مؤقتة للرسم على
لدخل البترولي يعادل الحد الأدنى للنسبة. ريثمايتم
لموافقة عليه من قبل الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (النفط) على مصاريف الاستثمار وتكاليف
لاستغلال المستحقة فعلا للسنة المدنية (ى). السابقة
لسنة دخول الإنتاج ( السنة ي +1). ‎١‏

تبلغ الموافقة من قبل الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) على مصاريف الاستثمار وتكاليف

9 شعبان عام 1439ه
5 أبريل سنة 2018م

الاستغلال المستحقة فعلاء للمتعامل مع إعلام الإدارة
الجبائية قبل 31 ديسمبر من السنة المالية التى تلى السنة
المدنية (ي.

يقوم المتعامل بمجرد استلامه التبليغ؛ بحساب
المعاملين ر1 و ر 2 الضروريين لتحديد النسبة النهائية
للرسم على الدخل البترولي المطبقة للسنة المالية المتعلقة
بالسنة (ى+1).

يقوم المتعامل بتصفية الرسم على الدخل البترولي
المستحق بعنوان السنة المالية المتعلقة بالسنة (ى+1)
طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي 130-07 المؤرخ
في19 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 7 مايو سنة 2007,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وذلك بتطبيق النسبة التي
تم تحديدها.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسمتيّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1439 الموافق 31
مارس سنة 2018.

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

وزير الطاقة
لفى قيطوني
1

