2 أبريل سنة 2018م

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 15
مارس سنة 2018 يحدد كيفيات وشروط
الاعتماد لممارسة خبرة مطابقة المركبات
وهيكلة المركبات.

إنّ وزير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 نذى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 4
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-18 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1439 المؤرخ في 15 يناير سنة 2018
الذي يحدد تنظيم مراقبة مطابقة المركبات وكيفيات
ممارستهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 41 و44 من
المرسوم التنفيني رقم 05-18 المؤرخ في 27 ربيع الثاني
عام 1439 المؤرخ في 15 يناير سنة 2018 الذي يحدد تنظيم
مراقبة مطابقة المركبات وكيفيات ممارستهاء يحدد هذا
القرار كيفيات وشروط الاعتماد لممارسة خبرة مطابقة
المركبات وهيكلة المركبات.

الفصل الأول
ممارسة خبرة مطابقة المركبات
المادة 2 : يمكن أن تنجز خبرة مطابقة المركبات من
طرف خبير معتمد من قبل الوزير المكلف بالمناجم.
المادة 3: يمكن منح الاعتماد لممارسة خبرة مطابقة
المركبات إلى :

1 شخص طبيعي يثبت :

- خبرة مهنية لا تقل عن خمس (5) سنوات؛ مارسها
في ميدان مراقبة مطابقة المركبات في إدارة المناجم أو لدى
خبير معتمد؛ ويكون حائزاء على الأقل. شهادة مهندس أو ما
يعادلهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- خبرة مهنية لا تقل عن سبع (7) سنوات, مارسها
في ميدان مراقبة مطابقة المركبات في إدارة المناجم
أو لدى خبير معتمد. ويكون حائَزاء على الأقل. شهادة تقني
سام أو ما يعادلها.

2 شخص معنوي يوظف على الآأقل شخص
طبيعي يثبت :

- خبرة مهنية لا تقل عن خمس (5) سنوات؛ مارسها
في ميدان مراقبة مطابقة المركبات في إدارة المناجم أو لدى
خبير معتمد؛ ويكون حائَزاء على الأقل. شهادة مهندس أو ما
يعادلهاء

- خبرة مهنية لا تقل عن سبع (7) سنوات, مارسها في
ميدان مراقبة مطابقة المركبات في إدارة المناجم أو لدى
خبير معتمد؛ ويكون حائزاء على الأقل. شهادة تقني سام أو
ما يعادلها.

المادة 4 : يتكون ملف طلب الحصول على الاعتماد
لإجراء خبرة مطابقة المركبات؛ من :

- شهادة مهندس أو تقني سام أو ما يعادلهماء
في المناجم أو الميكانيكا أو البناء الميكانيكي أو
الكهروميكانيكا أو التعدين أو الصيانة الصناعية أو
المعدات الصناعية.

- شهادات العمل تثبت الخبرة المهنية اللازمة في
ميدان مراقبة مطابقة المركبات,

- صورتين (2) شمسيتين حديثتين وشهادة الميلاد
ومستخرج من صحيفة السوابق القضائية,

- وثيقة قانونية تبيّن وجود محل لممارسة خبرة
مطابقة المركبات. ويجب أآلاّ تقل مساحة المحل عن أربعين
مترا مربعا (40 م2), و تشمل المكتب الإداري؛

- شهادتين طبيتين (طب العيون والطب العام) تبيّنان
قدرة صاحب الطلب على ممارسة مهامه.

- الوثائق التى تبيّن وجود الوسائل المادية اللازمة
لممارسة خبرة مطابقة المركبات.

2 بالنسبة للشخص المعنوي:
- القانون الأساسى للشركة.

- قائمة العمال التقنيين الموظفين لديهاء منهم؛ على
الأقل. شخص يملك :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

* شهادة مهندس أو تقني سام أو ما يعادلهما في
المناجم أو الميكانيكا أو البناء الميكانيكي أو الكهروميكانيكا
أو التعدين أو الصيانة الصناعية أو المعدات الصناعية.

* شهادات عمل تثبت الخبرة المهنية اللازمة في
ميدان مراقبة مطابقة المركبات.

* شهادتين طبيتين (طب العيون والطب العام)
تبيّنان قدرته على ممارسة مهامه؛

- وثيقة قانونية تبيّن وجود محل لممارسة خبرة
مطابقة المركبات. ويجب أآلاّ تقل مساحة المحل عن ثمانين
مترا مربعا (80 م ) وتشمل المكتب الإداري؛

- الوثائق التي تبيّن وجود الوسائل المادية اللازمة
لممارسة خبرة مطابقة المركبات.

- نسخة من السجل التجاري.

المادة 5 : يمكن تعليق اعتماد خبرة مطابقة
المركبات إذا كان صاحبه :

- لم يحترم أحكام التشريع والتنظيم المعمول بهماء أو

- تكررت أخطاوّه المهنية.

يعلق الاعتماد لمدة من ستة (6) أشهر إلى سنتين (2).

المادة 6 : يسحب اعتماد خبرة مطابقة المركبات من
صاحبه.؛ إذا :

- قدم وثائق للحصول على الاعتماد تبيّن أنها مزيفة
أو مزورة؛ أو

- قام بإمضاء وثائق تتعلق بخبرة مطابقة المركبات
لم يقم هو بنفسه بإنجازهاء أو

- ارتكب إحدى المخالفات المذكورة فى المادة 5 أعلاه
بعد أن تم تعليق اعتماده.؛ أو

- مارس نشاط خبرة مطابقة المركبات خلال مدة
تعليق الاعتماد. أو

- لم تسمح له قدرته البدنية بممارسة خبرة مطابقة
المركبات.

المادة 7: تسحب اعتمادات خبرة مطابقة المركبات
أو تعلق بناء على تقارير تعد من طرف خبراء المناجم
المختصين.

الفصل الثاني
ممارسة نشاط هيكلة المركبات

المادة 8 : تنجز هيكلة المركبات من طرف
هيكلي. شخص طبيعي أو معنوي. يخضعم للقانون

6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

الجزائري؛ معتمد من قبل الوزير المكلف
بالمناجم.

المادة 9 : يتكون ملف طلب اعتماد هيكلة المركبات

- شهادة مهندس أو ما يعادلها في الهندسة الميكانيكية؛
- شهادات عمل تبيّن خبرة طالب الاعتماد لا تقل عن
خمس (5) سنوات مارسها في الميدان (الحساب والتصميم
والبناء والتجميع والمعالجة الحرارية ومراقبة البنى
والهياكل المعدنية).
- شهادتين طبيتين (طب العيون والطب العام) تبيّن
قدرته على ممارسة مهامه؛
- صورتين (2) شمسيتين جديدتين وشهادة الميلاد
ومستخرج من صحيفة السوابق القضائية.
- وثيقة قانونية تبيّن وجود محل ذي مساحة لا تقل
عن ألف متر مربع (1000م2) لإنجاز هيكلة المركبات
ويشمل المكتب الإداري.
- الوثائق التي تثبت وجود الوسائل البشرية
والمادية اللازمة لإنجاز هيكلة المركبات.
2 بالنسبة للشخص المعنوي:
- القانون الأساسى للشركة.
- قائمة العمال التقنيين الموظفين لديها منهم؛ على
الأقل. شخص يثبت :
* شهادة مهندس أو ما يعادلها في هندسة الميكانيك.
شهادات عمل تثبت خبرة لا تقل عن خمس (5)
سنوات في الميدان (الحساب والتصميم والبناء والتجميع
والمعالجة الحرارية ومراقبة الثّنيات والهياكل
المعدنية).
* شهادتين طبيتين (طب العيون والطب العام)
تبيّنان قدرته على ممارسة مهامه؛
-وثيقة قانونية تبين وجود محل ذي مساحة لا تقل
عن ألفي متر مربع (2000م2) لإنجاز هيكلة المركبات.
ويشمل المكتب الإداري.
- الوثائق التي تبيّن وجود الوسائل البشرية والمادية
اللازمة لإنجاز هيكلة المركبات؛

- نسخة من السجل التجاري.

6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

المادة 10 : يعلّق اعتماد هيكلة المركبات. إذا كان
صاحبه :

- لم يحترم أحكام التشريع والتنظيم المعمول بهاء أو

- تكررت أخطاوّه المهنية.

يعلق الاعتماد لمدة تمتد من ستة (6) أشهر إلى سنتين (2).

المادة 11 : يسحب اعتماد هيكلة المركبات من
صاحبه إذا :

- قدم وثائق للحصول على الاعتماد تبيّن أنها مزيفة
أو مزورة؛ أو

- قام بإمضاء وثائق تتعلق بهيكلة المركبات لم يقم
هو بنفسه بإنجازها؛ أو

- ارتكب إحدى المخالفات المذكورة فى المادة 10 أعلاه
بعد أن تم تعليق اعتماده.؛ أو

-مارس نشاط هيكلة المركبات خلال مدة تعليق
الاعتماد. أو

- لم تسمح له قدرته البدنية على ممارسة هيكلة
المركبات.

المادة 12 : تسحب اعتمادات هيكلة المركبات أو تعلق
بناء على تقارير تعد من طرف خبراء المناجم المختصين.

الفصل الثالث

أحكام مشتركة
المادة 13 : تودع ملفات طلبات الاعتمادات المذكورة
فى الفصلين الأول و الثانى من هذا القرار لدى لجنة تنشاأً لهذا

الغرض على مستوى المديرية العامة للمناجم.

المادة 14 : تشرع اللجنة المذكورة في المادة 13 أعلاه؛

بعد دراسة ملفات طلبات الاعتمادات :
-إما بتسجيل الخبير أو الهيكلي في سجل
مرقّم ومؤشر عليه يوضع على مستوى المديرية العامة
مناجم؛ وتعد الوثيقة المتضمنة الاعتماد حسب
النموذجين المبيّنين في الملحقين الأول والثاني بهذا القرار,

وتسلّمه لصاحبه في مدة لا تتعدى شهرين (2) ابتداء من
تاريخ إيداع الطلب؛

- وإما برفض طلب الاعتماد وتبليغ صاحبه في مدة
لا تتعدى شهرين (2) ابتداء من تاريخ إيداع الطلب, مع تقديم
أسباب الرفض, إذا كان هذا الأخير لا تتوفر فيه شروط
الحصول على الاعتماد كما هي محددة في هذا القرار.
المادة 15 : يمكن صاحب طلب الاعتماد الذي تم
رفضه.؛ أن يقدم طعنا في أجل لا يتعدى شهرا واحدا (1) من

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

تاريخ تبليغ الرفض لدى لجنة ن تنشاً بمقرر
من الوزير المكلف بالمناجم لدى المديرية العامة

المادة 16 : تشرع لجنة الطعن المذكورة في المادة 15
أعلاه؛ في دراسة الطعون المقدمة من طرف أصحابهاء وتعد
قراراتها وترسلها إلى لجنة الاعتمادات التي تشرع
بدورها:

- إما بتسجيل الخبير أو الهيكلي في ‎١‏ جل المرقّم
والمؤشر عليه الذي يفتح لهذا الغرض وتعدّ الوثيقة
المتضمنة الاعتماد حسب النموذجين المبيّنين فى الملحقين
الأول والثاني بهذا القرار. وتسلّمه لصاحبه في مدة لا تتعدى
شهرين (2) ابتداء من تاريخ إيداع طلب الطعن»

- وإِمّا برفض الطعن وتبليغ صاحبه مع توضيح
أسباب الرفض.

المادة 17 : يبب على أصحاب الاعتمادات
المذكورة في الفصلين الأول والثاني من هذا القرار ء أن
يمارسوا نشاطهم طبقا لأحكام التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 18 : يجب على أصحاب الاعتمادات المذكورة
في الفصلين الأول والثاني من هذا القرار :

- إرسال للمديرية العامة للمناجم ولمصلحة المناجم
للولاية؛ وذلك في الخمسة عشر (15) يوما التي تلي كل
سداسيء, تقريرا مفصلا عن نشاطاتهم مرفقاء حسب الحالة.
بنسخ من تقارير خبرة مطابقة المركبات أو شهادات
مطابقة هيكلة المركباتء

- إرسال للمديرية العامة للمناجم.؛ كل خمس (5)
سنوات؛ شهادتين طبيتين (طب العيون والطب العام)
تبتينان قدرة الشخص الطبيعي المعني على ممارسة
مراقبة مطابقة المركبات.

- إرسال للمديرية العامة للمناجم ولمصلحة المناجم
للولاية, كل معلومة يطلبونها تتعلق بنشاط خبرة مطابقة
المركبات أو هيكلة المركبات.

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة اليمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
5 مارس سنة 2018.

يوسف يوسفي

6 شعبان عام 1439 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23 د ابريل له 016

الملحق الأول

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وزارة الصناعة والمناجم

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-18 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018 الذي يحدد
تنظيم مراقبة مطابقة المركبات وكيفيات ممارستهاء
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 15 مارس سنة 2018 الذي يحدد كيفيات وشروط
الاعتماد لممارسة خبرة مطابقة المركبات وهيكلة المركبات.
المعدّ من طرف لجنة دراسة ملفات طلبات الاعتمادات
لممارسة خبرة مطابقة المركبات وهيكلة المركبات؛
الشخص الطبيعي/ المعنوي :

العنوان المهني/ مقر الشركة

تم اعتماده كخبير لممارسة مهنة خبرة مطابقة المركبات.

سلّم هذا الاعتماد لصاحبه: لممارسة نشاط خبرة مطابقة المركبات طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يرفق هذا الاعتماد بمستخرج من تسجيل الخبير المعتمد في السجل يعد لتسجيل الخبراء المكلفين بإنجاز خبرة
مطابقة المركبات.

على صاحب الاعتماد أن يخبر المديرية العامة للمناجم ومصلحة المناجم للولاية بكل تغيير في عنوانه المهني.

على صاحب الاعتماد إرسال للمديرية العامة للمناجم ولمصلحة المناجم للولاية. و ذلك في الخمسة عشر (15) يوما التي
تلي كل سداسي, تقريرا مفصلا عن نشاطه مرفقا بنسخ من تقارير خبرة مطابقة المركبات التي قام بإنجازهاء وكذا كل
معلومة تخص نشاطه يطلبانها.

يمكن تعليق أو سحب هذا الاعتماد من صاحبه إذا لم يحترم أحكام القرار المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
5 مارس سنة 2018 الذي يحدد كيفيات وشروط الاعتماد لممارسة خبرة مطابقة المركبات وهيكلة المركبات.

على صاحب هذا الاعتماد؛ فى حالة تعليق اعتماده وتحت طائلة السحب. أن يوقف كل نشاط خبرة مطابقة المركبات
خلال مدة التوقيف, ‎١‏

على صاحب هذا الاعتماد؛ في حالة سحب اعتماده. أن يعيد هذا الاعتماد فورا للمديرية العامة للمناجم؛ مرفقا بمستخرج
من السجل.

6 شعبان عام 1439ه

2 أبريل سل 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الملحق الثاني

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وزارة الصناعة والمناجم

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-18 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018 الذي يحدد
تنظيم مراقبة مطابقة المركبات وكيفيات ممارستهاء
- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 15 مارس سنة 2018 الذي يحدد كيفيات وشروط
الاعتماد لممارسة خبرة مطابقة المركبات وهيكلة المركبات.
المعد من طرف لجنة دراسة ملفات طلبات الاعتمادات
لممارسة خبرة مطابقة المركبات وهيكلة المركبات؛

الشخص الطبيعي/ المعنوي : مومهم م م م مو ةم ةع م م ةم م ع م م مع مع ع م مم م م م م مع مم ع م ع ع مع مم مو مم ع مع ع مع ممع مق ممع م عم مم ممعم م مع مق مع ممع مم مق ممع

تم اعتماده كخبير لممارسة نشاط هيكلة المركبات.

سلّم هذا الاعتماد لصاحبه : لممارسة نشاط هيكلة المركبات طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يرفق الاعتماد بمستخرج من تسجيل الخبير المعتمد في السجل يعدّ لتسجيل الخبراء المكلفين بإنجاز خبرة وهيكلة
المركبات.

على صاحب الاعتماد أن يخبر المديرية العامة للمناجم ومصلحة المناجم للولاية بكل تغيير في عنوانه المهني.

على صاحب الاعتماد إرسال للمديرية العامة للمناجم ولمصلحة المناجم للولاية؛ وذلك في الخمسة عشر (15) يوما التي
تلي كل سداسيء تقريرا مفصلا عن نشاطه, مرفقا بنسخ من شهادات مطابقة المركبات التي قام بإنجازهاء وكذا كل معلومة
تخص نشاطه يطلبائها.

يمكن تعليق أو سحب هذا الاعتماد من صاحبه إذا لم يحترم أحكام القرار المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
5 مارس سنة 2018 الذي يحدد كيفيات وشروط الاعتماد لممارسة خبرة مطابقة المركبات وهيكلة المركبات.

على صاحب هذا الاعتماد. فى حالة تعليق اعتماده وتحت طائلة السحب. أن يوقف كل نشاط هيكلة المركبات وذلك من
خلال مدة التوقيف,. ‎١‏

على صاحب هذا الاعتماد؛ في حالة سحب اعتماده. أن يعيد هذا الاعتماد فورا للمديرية العامة للمناجم.؛ مرفقا بمستخرج
من السجل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

