-المناجم والمعادن
النفيسة.

قرار مؤْرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 18
مارس سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الأوسمة الشرفية و/ أو المكافآت للموظفين
التابعين لوزارة العدل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 18 مارس سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛
تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 323-17
المؤْرّخ في 13 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017
الذي يحدد طبيعة وخصائص وكيفيات منح الأوسمة الشرفية
و/ أو المكافآت للموظفين,؛ وكذا تشكيلة وسير وصلاحيات
اللجنة الخاصة المكلفة بمنحهاء فى اللجنة الخاصة المكلفة
بدراسة وإبداء الرأي في منح الأوسمة الشرفية و/ أو المكافات
للموظفين التابعين لوزارة العدل, لمدة ثلاث (3) سنوات :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- الطيب بن هاشم المفتش العام؛ ممثلا لوزير العدل؛
حافظ الأختام؛ رئيساء

- عبد المجيد بيطام؛ مدير موظفي كتابة الضبط
والإداريين.

- محمد برجىيء؛ مدير الموارد البشرية والنشاط
الاجتماعى.

- عبد الرزاق عبد القادر خداوي. رئيس القسم الإداري؛

- محمد نذير شكيرين؛ رئيس قسم الإدارة والوسائل.
وزارة التكوين والتعليم المهنيين

