والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
1

قرار مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 13
فبراير سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية لتنمية السياحة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 13 فبراير سنة 2018, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادتين 1 و13 من المرسوم التنفيذي رقم
08 المؤرخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتثنمية السياحة
وتحديد قانونها الأساسى. فى مجلس إدارة الوكالة الوطنية
بذ لتنميةا لسياحة :

- عبد الحميد ترغيني؛ ممثل الوزير المكلف
بالسياحة, رئيساء

- نجيب جوامع.؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- رشيد بلخير.؛ ممثل الوزير المكلف بالجماعات
المحلية.؛

- محمد يزيد قواوي. ممثل الوزير المكلف بالتعمير»

- ابتسام شطيبي. ممثلة الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية.؛

- حياة بن عودة بن سلطان.؛ ممثلة الوزير المكلف
بالصحة والسكان.

- عبد الله بوقندورة,؛ ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- حكيمة مرداس. ممثلة الوزير المكلف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- عمار العلمى.؛ ممثل الوزير المكلف بالتخطيطء

نعيمة غانم. ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018 م

- عبد الكريم منصوري, المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار.

- سعاد فريدة سكندر. المديرة العامة للوكالة
لوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 4 صفر عام 1436 الموافق
7 نوفميبر سئة 2014 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية لتنمية السياحة.

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

