نور الدين بدوي

7

قرار مؤْرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1439 الموافق أول
فبراير سنة 2018 يتضمن المصادقة على مخطط
تهيئة إقليم ولاية النعامة.

إنَّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة

العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94
المؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-16 المؤرّخ
في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس
سنة 2016 الذي يحدد كيفيات إعداد مخطط تهيئة إقليم
الولاية.

- وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبي الولائي
لولاية النعامة رقم 2010-04 المؤرخة في 30 مايو سنة
0 والمتعلقة بالموافقة على مخطط تهيئة الإقليم لولاية
النعامة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من
المرسوم التنفيذي رقم 83-16 المؤَرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سئة 2016 والمذكور
أعلاه؛ يصادق على مخطط تهيئة إقليم و لاية النعامة الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
أوّل فبراير سنة 2018.

نور الدين بدوي

ااا هل

قرار مؤْرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1439 الموافق أول
فبراير سنة 2018 يتضمن المصادقة على مخطط
تهيئة إقليم ولاية سيدي بلعباس.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 نذى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرّخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994

1 رجب عام 9ه
9 مارس سنة 2018م

الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعالت
المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 83-16 المؤرّخ
في 21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة
6 الذي يحدد كيفيات إعداد مخطط تهيئة إقليم
الولاية.

- وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبي الولائي
لولاية سيدي بلعباس رقم 2013-04 المؤرّخة في 27 مايو
سنة 2013 والمتعلقة بالموافقة على مخطط تهيئة الإقليم
لولاية سيدي بلعباس.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 83-16 المؤرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أول مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه. يصادق على
مخطط تهيئة إقليم ولاية سيدي بلعباس الملحق بأصل هذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
أل فبراير سنة 2018.

نور الدين بدوي

وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤْرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 10
يناير سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الاستشارية للوقاية من الإعاقة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 10 يناير سنة 2018, يعين الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 187-17 المؤَرّخ في 8 رمضان عام 1438
الموافق 3 يونيو سنة 2017 الذي يحدد كيفيات
الوقاية من الإعاقة فى اللجنة الاستشارية للوقاية من
الإعاقة : ‎١‏

1 رجب عام 9ه
9 مارس سنة 2018م

1 بعنوان الوزارات :

- فيروز محمدي, ممثلة الوزير المكلف بالداخلية
لجماعات المحلية.

- ليلى بن برنوء ممثلة الوزير المكلف بالصحة
لسكان وإصلاح المستشفيات.

- ليلى سعيدي, ممثلة الوزير المكلف بالعمل
لضمان الاجتماعى.

- جمال بن سيد. ممثل الوزير المكلف بالشباب
لرياضة.

2. بعنوان المؤسسات والهيئات الوطنية :

- يوسف العيد. ممثل المعهد الوطني للصحة

- نذير عبد الصمد؛ ممثل المركز الوطني لتكوين
لموظفين الاختصاصيين في مؤسسات المعوقين قسنطينة.

- نسيمة بلحداد, ممثلة المركز المتخصص في
لتكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

- نور الدين طبول. ممثل المركز الوطني لأمن

- كمال خورسي, ممثل الديوان الوطني لأعضاء
لمعوقين الاصطناعية ولواحقهاء

- نعيمة مراد بودية, ممثلة الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- فريدة إلسء ممثلة المعهد الوطني للوقاية من
المخاطر المهنية.

3. بيعنوان الجمعيات :

- حورية ياسيف؛, ممثلة الفيدرالية الجزائرية
للأشخاص ذوى الإعاقة.

- علي حسان ولد باباء ممثل الفيدرالية الوطنية للصم
الجزائريين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

- إسماعيل بن حملة. ممثل الاتحادية الجزائرية
لرياضة المعاقين.

- يونس عيطر ء ممثل عن الفيدرالية الوطنية لجمعيات
أولياء الأطفال المتخلفين.

وزارة الصناعة والمناجم

