عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال
7
قرار مؤْرّخ في 11 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 27
فبراير سنة 2018 يعدّل القرار المؤرّخ في 19
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 28 مارس سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 11 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 27 فبراير سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ فى 19

عقد غير محدد
المدة (1)

عقد محدد

6 شعبان عام 1439ه
2 مايو سنة 2018 م

المدة (2)

جمادى الثانية عام 1437 الموافق 28 مارس سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
التكوين والتعليم المهنيين. كما يأتي :

الأعضاء الدائمون :

- محمد برصالي. ممثل الوزير المكلف بالتكوين

يتولى أمانة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين السيد رشيد معمري, نائب مدير التخطيط
والإحصائيات, عضواء والسيد شريف سدي؛ نائب مدير

المحاسبة. مستخلفا ".6 شعبان عام 1439ه
2 مايو سنة 2018م

وزارة الصناعة والمناجم

