الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 بالعقد المؤرخ في
0 يوليو سنة 2002 للبحث عن المحروقات وتقديرها
واستغلالها في المساحة المسماة " توات" (الكتلتان : 352 أ
و353 ) المبرم بمدينة الجزائر في 11 ديسمبر سنة 2017
بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم؛
وشركة " غ دف سويز إ و ب توات ب. ف"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 3 بالعقد
المؤرخ فى 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن المحروقات
وتقديرها واستغلالها فى المساحة المسماة " توات"
(الكتلتان : 1352 و 353), المبرم بمدينة الجزائر في 11
ديسمبر سنة 2017, بين الشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم؛ وشركة "غ د ف سويز إ و ب توات
ب . ف" وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 9 الموافق 28 مارس
سنة 2018

عبد المزيز بوتفغليقة
7

