عبد القادر بوعزقي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

قرار مؤْرّخ في 3 جمادى الأولى عام 9 الموافق 10
فبراير سنة 2018 يحدد غابة الاستجمام عين
الصفراء الجديدة؛ جزء من غابة الشريط الأخضر
باتجاه تيوت, التابعة للأملاك الغابية الوطنية
ببلدية عين الصفراءء ولاية النعامة.

الأدزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري؛

ََ بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
5 ي القعدة عام 1438 الموافق 17 غ ضحت سنة 2017 والمتي
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 455-91 المؤدخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرّخ
في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبير سنة
5 والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- و بمقتضٍ لمرسوم تذ لتنفيذي رقم 368-6 المؤرّخ
في 6 رمضان عام 7 الموافق 19 أكتوير سنة 2006 الذي
يحدد النظام القانوني لرخصة استغلال غابات الاستجمام
وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24
شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات منح رخصة
ستغلال غابات الا ام وعملهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
لتنفيذي رقم 368-06 المؤَرّخ في 26 رمضان عام 1427
لموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام القانوني
لرخصة استغلال غابات الاستجمام وكذا شروط وكيفيات
منحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة الاستجمام عين
لصفراء الجديدة؛ جزء من غابة الشريط الأخضر باتجاه
تيوت, التابعة للأملاك الغابية الوطنية؛ ببلدية عين الصفراء؛
ولاية النعامة.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام عين الصفراء الجديدة.
التابعة للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة فى المادة الأولى
أعلاه؛ في إقليم بلدية عين الصفراء, ولاية النعامة, وهي تمتد
على مساحة هكتارين (2) و50 آرا و00 سنتيارا. ومحددة
بالإحداثيات المذكورة أدناه :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

3668820 72731

36685 72717

3685 72759

3668818

تحدد غابة الاستجمام عين الصفراء الجديدة؛ طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
0 فبراير سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي
7

