
قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 4 جمادى الثانية عام
9 الموافق 21 فبراير سنة 2018 يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 3 رجب عام 1431
الموافق 16 يونيوى سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشفغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة والمؤسسات العمومية التابعة
لوزارة التربية الوطنية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزيرة التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم.؛ لا سيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
فى 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعييين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 265-94 المؤرّخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛9 شعبان عام 1439 ه 7 0 ات د
5 أبريل سئة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 3 رجب عام 1431 الموافق 16 يونيو سنة 2010 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية
والمصالح اللامر كزية والمؤسسات العمومية التابعة لوزارة التربية الوطنية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3 رجب عام 1431 الموافق 16 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المورّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية
لتابعة لوزارة التربية الوطنية كما هو مبيّن في الجدول أدناه :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد عقد محدد

المدة (1) المدة (2)

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

المادة 2 : تلحق بأصل هذا القرار جداول توزيع تعداد مناصب الشغل بعنوان الإدارة المركزية ومديريات التربية
بالولايات وكذا الدواوين والمراكز والمعاهد الوطنية التابعة لوزارة التربية الوطنية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 21 فبراير سنة 2018.

وزير المالية | وزيرة التربية الوطنية عن الوزير الأول

8 8 تفويض منه
عبد الرحمان راوية | نورية بن غبريت المدير العام للوطيفة المسومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤّرخ في 3 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 19
فبراير سنة 2018 يتضمن إنشاء اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة.

إن و زيرة البيئة والطاقات المتجددة؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015

والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام؛ لا سيما المادة 179 منه.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
7 الذي يحدد صلاحيات وزير البيئئة والطاقات
المتجددة؛

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 179 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سئة 2015 والمذكور أعلاه؛ تنشاً
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسمتية
للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
9 فبراير سنة 2018.

فاطمة الزهراء زرواطي
7

