2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018 م

قرار مؤْرخ في 19 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 7
مارس سنة 8, يحدد قائمة التخصصات التي
يعّيين فيها المساعدون المتخصصون والجهات
القضائية المعنية.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 لذي
يحدد صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-17 المؤرخ
في 19 صفر عام 1439 الموافق 8 نوفمبر سنة 2017 الذي
يحدد شروط وكيفيات تعيين المساعدين المتخصصين لدى
النيابة العامة وقانونهم الأساسي ونظام تعويضاتهم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 324-17 المؤرّخ في 19 صفر عام 1439
الموافق 8 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد شروط وكيفيات
تعيين المساعدين المتخصصين لدى النيابة العامة
وقانونهم الآأساسي ونظام تعويضاتهم؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد قائمة التخصصات التى يعتين فيها المساعدون
المتخصصون والجهات القضائية المعنية.

المادة 2 : يتم انتداب المساعدين المتخصصين لدى
الجهات القضائية ذات الاختصاص الموسّع.

المادة 3 : تحدد قائمة التخصصات التي يعيّن فيها
المساعدون المتخصصون والجهات القضائية المعنية بهاء
وفقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
7مارس سنة 2018.

الطيب لوح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة العدل |

الجدول الملحق

قائمة التخصصات التي يعيّن فيها المساعدون

لمحاسبة والمالية.؛
لصفقات العمومية؛

لتقنيات والعمليات
لمالية والمصرفية؛

لتقنيات الجمركية؛ | النيابات العامة للمجالس

القضائية : الجزادً ان
- أنظمة المعالجة الآلية لتنا لجزائر ووهران

-التجارة الدولية.

-المناجم والمعادن
النفيسة.

قرار مؤْرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 18
مارس سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الأوسمة الشرفية و/ أو المكافآت للموظفين
التابعين لوزارة العدل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 18 مارس سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛
تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 323-17
المؤْرّخ في 13 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017
الذي يحدد طبيعة وخصائص وكيفيات منح الأوسمة الشرفية
و/ أو المكافآت للموظفين,؛ وكذا تشكيلة وسير وصلاحيات
اللجنة الخاصة المكلفة بمنحهاء فى اللجنة الخاصة المكلفة
بدراسة وإبداء الرأي في منح الأوسمة الشرفية و/ أو المكافات
للموظفين التابعين لوزارة العدل, لمدة ثلاث (3) سنوات :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- الطيب بن هاشم المفتش العام؛ ممثلا لوزير العدل؛
حافظ الأختام؛ رئيساء

- عبد المجيد بيطام؛ مدير موظفي كتابة الضبط
والإداريين.

- محمد برجىيء؛ مدير الموارد البشرية والنشاط
الاجتماعى.

- عبد الرزاق عبد القادر خداوي. رئيس القسم الإداري؛

- محمد نذير شكيرين؛ رئيس قسم الإدارة والوسائل.
وزارة التكوين والتعليم المهنيين

