وزير الطاقة
لفى قيطوني
1

قرار مؤرخ في 22 رجب عام 1439 الموافق 9 أبريل سنة
8. يحدد الدفتر النموذجي الخاص بالار تفاقات
المطبقة على الاستثمارات الموجودة بمحيط

المدينة الجديدة لحاسي مسعود.

إن وزير الطاقة.؛

- بمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار التنمية
المستدامة؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-91 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 الذي
يحدد القواعد العامة للتهيئئة والتعمير والبناء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-91 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
الذي يحدد إجراءات إعداد مخططات شفل الأراضي
والمصادقة عليها ومحتوى الوثائق المتعلقة بهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-05 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
الذي يعلن حاسي مسعود منطقة ذات أخطار كبرى. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 321-06 المؤرخ
في 25 شعبان عام 1427 الموافق 8اسبتمبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء المدينة الجديدة لحاسي مسعود.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-06 المؤرخ
في 25 شعبان عام 1427 الموافق 8 اسبتمبر سنة 2006 الذي
يحدد مهام هيئة المدينة الجديدة لحاسي مسعود وتنظيمها
وكيفيات سيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-09 المؤرخ
في 7 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-11 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد شروط وكيفيات وضع مخطط تهيئة المدينة الجديدة
وإعداده واعتماده؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 150-16 المؤرخ
في 16 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016
والمتضمن المصادقة على مخطط تهيئة المدينة الجديدة
لحاسى مسعود.؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 (المطة 5) من
المرسوم التنفيذي رقم 322-06 المؤرخ في 25 شعبان عام
7 الموافق 18 سبتميبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد الدفتر النموذجى الخاص بالارتفاقاتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

والأعباء وكذا كيفيات منح الامتياز المطبقة على
الاستشمارات الموجودة بمحيط المدينة الجديدة لحاسى

مسعود.

المادة 2 : يلحق بهذا القرار الدفتر النموذجي الخاص
بالارتفاقات والأعباء المذكور فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 3 : دون المساس بالأحكام المتعلقة بكيفيات
منح الامتياز المنصوص عليها في الدفتر النموذجي
الملحق؛ يجب أن تتطابق كل المشاريع التي يتعيّن الشروع
فيها أو التي تم الشروع فيها مع الارتفاقات والأعباء
والخصائص العمرانية والهندسية والتقنية الواردة فى
الدفتر النموذجي. ‎١‏

المادة 4 : تعدّ هيئة المدينة الجديدة لحاسي مسعود
تنظيما خاصا بالمواصفات العمرانية والهندسية والتقنية
وفقا لمواصفات مخطط التهيئة المصادق عليه ويسلّم هذا
التنظيم لكل مستثمر لاستعماله في الحصول على رخصة
البناء.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1439 الموافق 9 أبريل
سنة 2018

مصطفى قيطوني

الملحق

الدفتر النموذجي الخاص بالار تفاقات المطبقة على
الاستثمارات الموجودة بمحيط المدينة الجديدة
لحاسي مسعود

المادة الأولى

يحدد الدفتر النموذجى الخاص بالارتفاقات الكيفيات
العامة والخاصة المفروضة.؛ من جهة على مختلف
المستثمرين؛ ومن جهة أخرى على المؤسسة العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاري للمدينة الجديدة لحاسي
مسعود.

تتعلق هذه الخصائص على الخصوص,. بما يأتى :

- حقوق و واجبات المؤسسة والمستثمر ء

- الخصائص التقنية والعمرائنية والهندسية؛

- شروط منح الامتياز واستعمال القطع الأرضية.

9 شعبان عام 1439ه
5 أبريل سنة 2018 م

يطبق الدفتر النموذجي الخاص بالا تفاقات هذاء على
الإقليم الذي يغطيه مخطط التهيئة المصادق عليه طبقا

للتنظيم المعمول به.

يطبق على الاستثمارات المنجزة أو التي ينبغي
إنجازها في محيط المدينة الجديدة لحاسي مسعود الذي
يدعى (التحديد / الموقع الدقيق) :

يستند الدفتر النموذجى الخاص بالا رتفاقات هذاء إلى
كل النصوص التشريعية والتنظيمية التى لهاصلة
بالموضوع والمتعلقة خصوصا بالتهيئة والتعمير والبناء
والبيئّة والعقار والنظافة والأمن. وعلى الخصوص وسبيل
لبيان :

- الأمر رقم 59-5 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري» لمعدل والمتمم؛

- القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى الأولى عام
لموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن التوجيه
ري. المعدل والمتمم؛
لقانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عا
لموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالتهيئة
لتعمير, المعدل والمتمم؛

- القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
لموافق أول ديسمير سنة 1990 والمتضمن قانون
لوطنية, المعدل والمتمم؛

لقانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 419
لموافق 15 يونيو سئنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
في
- القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 422
فق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير النفايات
قبتها وإزالتهاء

- القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 422
لموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة الإقليم

و تنميته المستدامة؛

- القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25 صفر عام 423
لموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بشروط إنشاء المدن
لجديدة وتهيئتهاء

9 شعبان عام 1439ه
5 أبريل سنة 2018م

- القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة
فى إطار التنمية المستدامة.
- القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عا
الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه؛ المعد
- القانون رقم 06-07 المؤّرخ في 25 ربيع الثاني عام
الموافق 13 مايو سنة 2007 والمتعلق بتسيير
المساحات الخضراء وحمايتها وتنميتهاء

- الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول رمضان عام 1429
الموافق أول سبتمبر سئة 2008 الذي يحدد شروط
وكيفيات منح الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك
الخاصة للدولة الموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية؛ المعدل
والمتمم؛

-القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

-القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام
الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

لقانون رقم 09-16 الموّرخ في 29 شوال عام 1437
الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار ,

لمرسوم التنفيذي رقم 178-91 المؤرخ في 14 ذي
القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 الذي يحدد
إجراءات إعداد مخططات شغل الأراضي والمصادقة عليها
ومحتوى الوثائق المتعلقة بهاء المعدل والمتمم؛

لمرسوم التنفيذي رقم 409-04 المؤرخ في 2 ذي
ة عام 1425 الموافق 14 ديسمبر سنة 2004 الذي
كيفيات نقل النفايات الخاصة الخطرة؛

لمرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4
الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي

بط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة لحماية

لمرسوم التنفيذي رقم 322-06 المؤرخ في 25 شعبان
عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 الذي يحدد مهام
هيئة المدينة الجديدة لحاسي مسعود وتنظيمها وكيفيات
سيرهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 144-07 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي يحدد
قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

- المرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي يحدد مجال
تطبيق ومحتوى وكيفيات المصادقة على دراسة وموجز
التأثير على البيئة.

- المرسوم التنفيذي رقم 152-09 المؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 الذي يحدد شروط
وكيفيات منح الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك الخاصة
للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية.

- المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمها.

الباب الأول
حقوق وواجبات المؤسسة والمستثمر
القسم الأول
حقوق وواجبات المؤسسة

المادة 3

طبيعة الأشغال التي تقع على عاتق المؤسسة

- يجب على المؤسسة احترام مخطط التهيئة
والتنظيمات المتعلقة بكل جوانب هذه المدينة الجديدة
ومبادئها وخصائصها فيما يخص تخصيص الاستثمار

وموقعه؛

- ينبغى على المؤسسة السهر على الحفاظ على
التوازن الوظيفى بين نشاطات ووظائف المدينة؛ وتحدد
أبعاد القطعة الأرضية الممنوحة لكل مستثمر بالنسبة
لتقييم شامل خاص ببرنامج مساحي تم تقديمه مسبقا من
طرف المستشمر . وحسب منطق تجزئة القطع الأرضية
بشكل متجانس التي تعتمد على احتياجات كل نشاط
المتفق عليهاء

- يجب على المؤسسة أن تأخذ بعين الاعتبار, أثناء
تخصيص القطع الأرضية لفائدة المستثمرين. الخصائص
الطبيعية والبيئية بطريقة لا تؤدي إلى زيادة الأخطار
الموجودة من قبل في كل مكان.

من جهة أخرى. تتعهد المؤسسة بإتنجاز كل أشغال
الطرق والشبكات المختلفة (الشبكات الأولية والثانوية)؛
وكذا كل التهيئات المرتبطة بالمساحات العمومية
الخارجية؛ طبقا لمخطط التهيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

وبهذه الصفة؛ تتعهد الم سسة بمايآتي :

- القيام بالدراسات وإنجاز التوصيلات بالشبكات
الخارجية.؛ لا سيما منها شبكات الكهرباء والماء والتطهير
الصحى ومعالجة النفايات السائلة.

- إنجاز أشغال الحفر الخاصة بالمساحات المشتركة
(الطرق والشبكات المختلفة والحظائر والتجهيزات
الجماعية)؛ باستثناء تلك التي تهم المساحات الفردية داخل
كل حصة التي تقع على عاتق المستثمرء

- تحرير كل المساحات والتخلص من كل العقبات التي
تعيق شغل الأماكن.

- القيام بأشغال الطرق المقررة في مخطط التهيئة
و/أو رخص التجزئّة اللاحقة.

- تنفيذ أشغال التطهير الصحى للمياه المستعملة
وصرف مياه الأمطار. طبقا لمخطط التهيئة.

- إنجاز القنوات الرئيسية لتوزيع المياه؛

- إنجاز شبكات الرى للمساحات الخضراء العمومية.

- استحداث شبكة عامة لمكافحة الحرائق. مع تثبيت
حدود الحريق فى شبكة المياه الشروب.

- إنجاز الشبكات الأولية والثانوية للاتصالات
السلكية واللاسلكية والتيار المنخفض (ساعة رئيسية
والإعلان العمومي وكاميرات المراقبة)؛

- إنجاز مركز ردم تقني مزود بمركز فرز للنفايا
المنزلية.

- استحداث شبكة للطاقة لضمان تزويد المؤسسات
الصناعية. يتم التزود بالطاقة الكهربائية والغاز الطبيعي
عن طريق فرع مجمع سوتلغاز المعني أو متعامل معتمد
آخر. ويتحمل المستثمر تكاليف الربط بالشبكات
العمومية للكهرباء و/أو الغاز الطبيعيء ويقوم ببناء
محطات كهربائية للمشتركين أو محطات لاسترخاء الغاز
على أراضيه. ويتولى مهمة التكفل بالاشتراكات
والتجهيزات مع فرع مجمع سوثلغاز المعني. ويجب أن
يتم التأشير, بصفة مسبقة؛ من طرف فرع مجمع سوتلفاز
المعني, على مخططات إقامة وتشييد المحطات. ويجب
على كل مستثمر إبلاغ المؤسسة باحتياجاته في الطاقة
الكهربائية والغاز الطبيعي حتى يتسٌّى لفرع مجمع
سوثلغاز المعني تحديد حجم شبكاته.

9 شعبان عام 1439ه
5 أبريل سنة 2018 م

حقوق وواجبات المستثمر
المادة 4
الأشغال الواقعة على عاتق المستثمر
- يجب على المستثمر الامتثال - هو وكل الذين
يتصرفون نيابة عنه - لكل القوانين والتقاليد الاجتماعية
الثقافية والإثنية الخاصة بالمنطقة التى يعمل فيهاء وذلك
خلال فترة استثماره؛

- يجب على المستثمر أن يُعلم المؤسسة.؛ في الوقت
المناسب و بشكل رسمي؛ بكل رغباته المتعلقة بتعديل
وتوسيع وإلغاء وتحويل جزء أوعدة أجزاء من برنامجه

الموضوعاتي والوظيفي والمالي والتقنيء

- يجب على المستثمر أن يكون متأدبا ونظاميا
في علاقاته مع المؤسسة؛ قصد خدمة مشروعه الاستثماري
والمنفعة العامة للمدينة الجديدة بصفة إيجابية. واستخدام
لتحقيق هذا الهدف . أشخاصا مؤهلين ومتخصصين فى
مجال الاتصال والتفاوض, قصد تجنب النزاعات المحتملة
لجزئية., التي من شأنها إعاقة تقدم أشغال المشروع ؛

- يجب على المستثمر احترام القوانين العامة لحسن
لتجاور قصد الحفاظ على النظافة والهدوء فى حيه.

- يمنع المستثمر منعا باتا من التعبير عن نيته في
لقيام بتصرف أو المشاركة في عمل يضع أمن البلاد
وسلامته واستقراره وتطوره في خطرء أو من شأئنه إلحاق
لضرر بالعلاقات مع البلدان الأخرى.

- يجب على المستثمر. بصفة إلزامية. الانخراط فى
مسار التنمية المستدامة وذلك بتخفيض استهلاك
مختلف الطاقات واقتصادها وإدراج الطاقات المتجددة
وذلك بتفادي كل الممارسات والنشاطات الملوثة والمضرة
للإنسان والمحيط وكذا النباتات والحيوانات. بالاعتماد
على الرسكلة وإعادة الاستخدام؛

- يتعين على المستثمر السماح, وذلك قبل الانتهاء
الكلي من أشغال إنجاز مشروعه,؛ للمؤسسة بإعادة النظر
في موقع القطعة الأرضية وحدودها ومشتملاتهاء في إطار
مراجعات مخططات التهيئة و/أو إيجاد حلول للمشاكل
التقنية والاستراتيجية أو أيضا لتسوية النزاعات التي
تظهر خلال فترة استغلال القطع الأرضية.

يتعيّن على المستثمر, أيضاء السهر على مايآتي :

9 شعبان عام 1439ه
5 أبريل سنة 2018م

- حماية التهيئات العمرانية والمناظر ( الغرس
ومدخل الحصة و السياج )؛

إدماج الأحجام في الموقع؛
لنوعية الهندسية للبنايات.؛

إنجاز مواقف للسيارات ومساحات التخزين داخل

الأرضية وبعيدا عن الرؤية ؛

لقضاء على أخطار إلحاق الضرر والتلوث الكبيرة.

يتعهد المستثمر ء؛ فى حدود حصته؛ طبقا لمخطط
التهيئة و رخصة البناء؛ بإنجاز ما يأتى :

- أشغال الحفر العامة الضرورية للبنايات.
- أشغال الولوج إلى الشبكات ذات الخدمة العمومية.

- شبكات مياه الأمطار والمياه المستعملة ومياه
الصرف الصناعى الخاصة بحصته.؛ بعد معالجتهاء عند
الاقتضاء. كما يتوجب عليه القيام بتوصيل الشبكات بصفة
حصرية إلى فتحات القنوات المنجزة من طرف المؤسسة.

- كل أشغال التوزيع الداخلية والربط بالشبكة
المنجزة من طرف المؤسسة. يتم وضع العداد من قبل
الإدارة المائحة للامتياز وعلى نفقة المستثمر وبناء على
طلبه حسب احتياجاته؛

- يجب على المستثمر اتخاذ إجراء وقائى من
الحرائق. ويشمل. هذا الإجراء أيضاء مسلكا للتحرك حول
العمارات لسيارات الحماية المدنية ويجب أن تثال جميع
هذه الإجراءات الموافقة المسبقة من قبل مصالح الحماية
المدنية؛

- يجب على كل مستثمر إنجاز خزانات المياه
الأرضية بسعة كافية تسمح بالحصول على الاستقلالية
لمدة 24 ساعة على الأقل.

- يجب على كل مستثمر إدراج في تركيب التزود
بالمياه الصالحة للشرب, جهازا يسمح باقتصاد المياه.

- أشغال التوصيلات وأجهزة الربط بالشبكات.

- يتخذ المستثمر على عاتقه ربط هذه العمارات
بشبكة الاتصالات السلكية واللاسلكية.

تحدد شروط تسيير وصيانة المساحات العمومية
والتجهيزات ذات المنفعة العامة وكذا التكاليف الخاصة
التي تقع على عاتق المستثمرين. من طرف المؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

القسم الثالث
المواصفات التقنية
المادة 5

يتعيّن على المستثمر إيداع مواد البناء داخل حصته؛
حسب تنظيم ورشته. ويجب أن يتم نقل الأنقاض الناتجة
عن الحفر من طرف المستثمر, إلى المفرغات العمومية
الملائمة المعيّنة من طرف المؤسسة.

يجب على المستثمر عدم إيداع أي من المواد والأنقاض
والقمامة والنفايات المنزلية فى الحصص الأخرى والطرق
أو الأماكن والمساحات العمومية.

المادة 6

يجب على المستثمر. بعد تنفيذ التوصيلات. إرجاع
أرض الشبكات إلى وضعيتها الأصلية؛ تحت مراقبة
المؤسسة طبقا للقواعد المعمول بهاء في الأجل الذي يتم
تحديده. ويجب عليه القيام بإصلاح الأضرار التي لحقت
بمشاريع الطرق والشبكات المنجزة من قبل المؤسسة.
والتي تسبب فيها هو أو المقاول الذي عيّنه؛ على نفقته.

المادة 7
النظافة والنقاوة والأمن

يتعهد المستثمر باحترام التشريع والتنظيم المعمول
بهما في مجال النظافة الصناعية والأمن والدفاع المدني.
ويجب على المستثمر الحرص على أن تتم المحافظة على
حالة النظافة و الصحة داخل حصته.

يجب وضع القمامات وصناديق النفايات في الأماكن
المحددة من قبل المؤسسة.

المادة 5
تخصص الحصص؛, حصرياء لإنجاز البنايات ذات
(تحديد هدف نشاط المشروع)
والخدمات والنشاطات الملحقة التى ترتبط بها.
يسمح أيضاء ببناء :

- محلات الحراسة المخصصة للأشخاص الذين يعد
حضورهم الدائم ضروريا لضمان حراسة أو أمن
المؤسسات. حيث لا تتعدى مساحتها 25 مترا مربعاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

- المحلات المستعملة كمكاتب الضرورية لسير الوحدات
التي تمت إقامتها.
المادة 9
الشغل أو الاستعمال غير المسموح به للأراضي
يمنع مايآتي :
- البنايات ذات الاستعمال السكنيء

- البنايات الخفيفة ذات الطابع الهش (إلاّ خلال مرحلة
الورشة).

- الحفر و/أو الآبارء

- حفر الأرض قصد استخراج مواد البناءء

- المفرغات والمخازن. إلا تلك المخصصة للبيع؛
- فتح المحاجر واستغلالها.

المادة 10

شفل / استعمال الأراضي الخاضعة للشروط الخاصة

تخضع لرخص خاصة. طبقا لأحكام قانون الص لحة
العمومية والقانون المتعلق بحماية الصحة وترقيتها
وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي يضبط
التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة لحماية البيئة.
البنايات الآتية :

- بنايات المؤسسات المصنفة خطرة.

- المنشآت الخاضعة للترخيص المسبق و توسيعها.

المادة 11
بناء صناعي غير مسموح به

تكملة لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة
لحماية البيئة.؛ لا يسمح ب:

- النشاطات الملوثة التى تضر إفرازاتها ونفاياتها
الحيوانات والنباتات.

- النشاطات التى يتجاوز استهلاك الماء فيها 30 مترا
مكعبا في اليوم.

9 شعبان عام 1439ه
5 أبريل سنة 2018 م

المادة 12
المياه القذرة المنزلية ونفايات الصرف الصناعي
والإفرازات الجوية

يمنع بناء حفر للصرف الصحي أو وضعها حيز
الاستعمال داخل الحصة.

يلتزم المستثمر بتحديد نظام للمعالجة المسبقة
للمياه قبل صرفها في الشبكة العمومية للتطهير.وتقع
مصاريف بناء المنشآت الخاصة بالمعالجة المسبقة
وصيانتها على عاتق المستثمر الذي يتعهد بالحفاظ على
سيرها الجيد.

يلتزم المستشثمر بالسماح؛ في أي وقت؛ لأعوان
لمصالح المكلفة بحماية البيئة والمصالح الصحية بمعاينة
شبكات التطهير ومراقبتهاء وعند الاقتضاء, القيام بكل
لتجارب التي يرونها ضرورية.

كما يلتزم بتسهيل عمليات أخذ العيّنات من النفايات
لسائلة المرمية.

يتعيّن على المستثمر أن يتخذ جميع الإجراءات قصد
تفادي انتشار الدخان والروائح والغبار والانبعاثات الغازية
لأخرى بشكل مباشر قبل معالجتهاء والتي من شأنها

المادة 13
آجال الإنجاز

يجب على المستثمر أن يعمل على انطلاق أشغال
مشروعه في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر .؛ الذي يبداً
سريانه ابتداء من تاريخ تسليم رخصة البناء.

يتعهد المستثمر بإنجاز مشروعه الاستثماري
ووضعه حيزٌ الاستعمال فى الآجال المحددة فى رخصة البناء
ابتداء من تاريخ تسليمها.

ولهذا الغرض, يجب عليه :

1. عرض على المؤسسة. فى أجل أقصاه شهر واحد (1)؛
ابتداء من تاريخ تخصيص القطعة الأرضية, دراسة أولية
تتضمن مسودة المشروع المرتقب ؛

2. عرض على المؤسسة. في أجل أقصاه شهران (2)
ابتداء من تاريخ استلام عقد منح الامتياز. مشروعا نهائيا
للبناء على القطعة الأرضية. موضوع منح الامتياز (ملف

رخصة البناء).

3. التماس في نفس فترة الشهرين (2), إيداع ملف
رخصة البناء لدى المصالح المختصة.

9 شعبان عام 1439ه
5 أبريل سنة 2018م

4. إتمام الأشغال في الآجال المحددة في رخصة البناء
وتقديم طلب للحصول على شهادة المطابقة.
المادة 14
التمديد المحتمل للآجال
يتم تمديد آجال التنفيذ المذكورة أعلاه. في حالة ما إذا
كان عدم احترامها يعود إلى حالة قوة قاهرة, لفترة تعادل
تلك التي لم يتمكن فيها المستثمر من الالتزام بتعهداته.
ويجب عليه تقديم إثباتات المنع.
لا تعتبر صعوبات التمويل حالات قوة قاهرة.
المادة 15
رخصة البناء
يتعهد المستثمر بإنجاز بنائه. طبقا لمخططات
رخصة البناء ولأحكام الدفتر النموذجي هذا الخاص
بالارتفاقات.
المادة 16
تنفيذ الأشفال
يمكن المقاولين المكلفين ببناء العمارات استعمال
الطرق والشبكات المنجزة من طرف المؤسسة. شرط أن
توافق هذه الأخيرة على ذلك. والتي يمكن أن تفرض عليهم
أي إجراء قانوني مناسب.
يجب وضع مواد البناء وأكواخ الورشات والأنقاض
داخل حصة المستثمر,؛ خلال فترة البناء.
المادة 17
حقوق التحرك
تخصص الطرق والأماكن للتحرك فور استكمال
يجب على المستثمر الامتثال لكل التنظيمات
وقرارات الإجراءات القانونية؛ والطرق السارية المفعول فى
البلديات, و ذلك دون مراعاة ما إذا كانت الطرق مصنفة أو
يجب على المستثمر. تحت أي شكل من الأشكال. أن
آلا يتسبب في أي أضرار أو تدهور, مهما كانت طبيعته؛ في
طريق المقاطعة. وفي حالة ما إذا وقع ذلك؛ يتعيّن على
المستثمر الذي تسبب في هذا التدهور تحمل التكاليف
المترتبة عن الإصلاحات والبنايات التي يجب القيام بها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

تحدد المواصفات العمرانية والهندسية من طرف
المؤسسة وتقرر طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما في
مجال البناء والتعمير.
وتشكل جزءا لا يتجزاً من ملف رخصة البناء , وتعتبر
الزامية للمستثمر.
الباب الثالث
شروط منح امتياز القطع الأرضية
المادة 18
الهدف من منح الامتياز
القطعة الأرضية؛ موضوع منح الامتياز هذاء مخصصة
.... (اللقب والاسم والمقر الاجتماعي / التسمية
التجارية والعنوان وكل عنصر تعريف آخر). الذي يدعى
"المستثمر" قصد إنجاز بنايات يتم استعمالها في
النشاطات الاقتصادية المرتبطة بطابع المدينة الجديدة
لحاسي مسعود الذي يتم تشييد المشروع فيه.
يؤدي كل تغيير في وجهة أو في استعمال كل القطعة
الأرضية أو جزء منها لأغراض أخرى غير تلك المحددة فى
الدفتر النموذجي هذا الخاص بالارتفاقات؛ إلى فسخ منح
الامتياز تلقائيا.
المادة 19
قواعد التعمير والبيئة ومعاييرها
يجب القيام بإنجاز المشروع الاستثماري في ظل
احترام قواعد ومعايير التعمير والهندسة المعمارية
والبيئة.؛ المتمخضة عن الدفتر النموذجي هذا الخاص
بالارتفاقات. وميشاق النوعية البيئية العالية. و تلك
المنصوص عليها فى المواد أدثناه.
المادة 20

يتم منح الامتياز عن طريق التراضي. طبقا لأحكام
الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول رمضان عام 1429 الموافق
أول سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد شروط وكيفيات منح
الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة
والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية؛ المعدل والمتمم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

المادة 21
الارتفاقات

ينتفع المستثمر من منح الامتياز بالارتفاقات
الإيجابية ويتحمل الارتفاقات السلبية الظاهرة منها
والخفية, الدائمة أو المنقطعة؛ التى يمكن أن تثقل القطعة
الأرضية محل منح الامتياز, إلا إذا تذرع ببعضها واعتذر عن
الأخرى تحت مسؤوليته دون أي طعن ضد الدولة ودون أن
يلتمس ضمان الدولة بأي حال من الأحوال؛, ودون أن يمكن
هذا الشرط من منح أكثر من الحقوق الناتجة عن القانون أو
من المستندات الشرعية غير المتقادمة. سواء للمستثمر أو

يتوجب على المستثمر أحياناء و في بعض الحالات
الخاصة؛ قبول :

- على أرضه.؛ ارتفاقات المرور أو صيانة شبكات ذات
منفعة عامة.؛

- على الأسيجة أو البنايات أو حدود طرق خدمة
الأرض المجزأة. وضع لافتات تشير إلى اسم الطرق
والحصص ورقمها.

المادة 22
الممتلكات الثقافية

تحتفظ الدولة بملكية كل الممتلكات الثقافية. لا سيما
منها البنايات والفسيفساء والنقوش الخفية والتماثيل
والميداليات والمزهريات والنقوش والكنوز والنقود
لقديمة والأسلحة وكذلك المناجم والمعادن الموجودة والتي
قد تكشف على و في باطن الأرض, محل منح الإمتياز.

يجب على صاحب الامتياز الإبلاغ عن كل الممتلكات
لثقافية والأشياء الأثرية المكتشفة على قطعة الأرض محل
لامتيازء إلى مدير أملاك الدولة المختص إقليميا الذي يعلم
مدير الثقافة للولاية قصد تنفيذ أحكام القانون رقم 04-98
لمؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمذكور أعلاه.

المادة 23
الضرائب والرسوم والمصارديف الأخرى

يتحمل المستشثمر كل الضرائب والرسوم
والمصاريف الأخرى التي تلحق أو يمكن أن تلحق بالعقار
الممنوح خلال مدة الامتيازء ويتكفل. ابتداء من تاريخ بدء
الانتفاع, بكل أعباء المدينة ومصلحة الطرق والشرطة وكذا
كل التنظيمات الإدارية المقررة أو التي يمكن أن تقرر دون
أي استثناء و أي تحفظ.

9 شعبان عام 1439ه
5 أبريل سنة 2018 م

المادة 24

يتحمل المستثمر كل المصاريف الناتجة عن تشكيل
الملف التقني وتحديد المعالم وو ثائق مسح القطعة الأرضية.

المادة 25
مصاريف منح الامتياز

زيادة على التحفيزات الضريبية وشبه الضريبية
والجمركية المنصوص عليها في القانون المشترك. يعفى
المستثمر من دفع حقوق التسجيل ومصاريف الشهر
العقاري والأجر الناتج عن الامتياز.
المادة 26
التأجير من الباطن - بيع الامتياز

لاا يمكن المستثمر . تحت طائلة الإسقاط؛ أن يتنازل أو
يؤجر من الباطن الامتياز قبل إتمام المشروع وتشغيله.
ويمنع صراحة أيضاء تحت طائلة الإسقاط؛ء من استعمال
جزء أو كل القطعة الأرضية الممنوح امتيازها لأغراض غير
تلك التى منحت له من أجلها.

المادة 27

يفسخ الامتياز :

- في أي وقت, باتفاق الطرفين.

- بمبادرة إدارة أملاك الدولة لولاية ورقلة. إذا لم

يحترم المستثمر بنود وشروط الدفتر النموذجي الخاص
بالارتفاقات.

وفي حالة عدم احترام المستثمر بنود الدفتر
النمو ذجى الخاص بالارتفاقات هذاء وبعد توجيه إعذارين له
برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام؛ لكن دون جدوى؛
يُباشر فى إجراء إسقاط الحق لدى الجهات القضائية
المختصة, طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم
152-9 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

- عند عدم انتهاء المستشثمر من المشروع
الاستثماري في الأجل المحدد في عقد الامتياز, مع احترام
طبيعة المشروع والبرنامج المحدد في الدفتر النموذجي
الخاص بالارتفاقات ورخصة البناء, يمكن منح أجل إضافي
للمستثمر يتراوح من سنة إلى ثلاث (3) سنوات. حسب
طبيعة وأهمية المشروع.

9 شعبان عام 1439ه
5 أبريل سنة 2018م

و في حالة عدم إتمام المشروع عند انتهاء الأجل الإضافي؛
فإن إسقاط الحق يؤدي إلى دفع تعويض مستحق بعنوان
فائض القيمة التى أتى بها ا لمستثمر على القطعة الأرضية
من خلال الأشغال المنجزة بصفة نظامية. دون أن يتجاوز
هذا المبلغ قيمة المواد وسعر اليد العاملة المستعملة مع
اقتطاع نسبة 10 96 على سبيل التعويض.

تحدد مصالح أملاك الدولة لولاية و رقلة فائض القيمة :

- عند إنجاز البنايات فى الآجال المحددة لكن دون
مطابقتها للبرنامج المحدد و/أو لرخصة البناء, فإنٌ إسقاط
الحق يتم دون أي تعويض.

- عند عدم إنجاز المشروع في الآجال المحددة مع عدم
مطابقة البنايات للبرنامج المحدد و/أو لرخصة البناء, فإتّه
لايمكن المستثمر طلب الاستفادة من التعويض,

- عند النطق بهدم البنليات من طرف الجهة القضائية
المختصة؛ فإنه يتعيّن على المستثمر وبمصاريفه الخاصة
القيام بإعادة القطعة الأرضية محل الامتياز إلى حالتها
الأصلية. تحول الامتيازات والرهون التي يحتمل أنها أثقلت
القطعة الأرضية بسبب المستثمر المخل بالتزاماته. إلى

المادة 28
حق الشفعة
الجديدة لحاسي مسعود.
المادة 29
حق الاسترجاع

تحتفظ المؤسسة بحق زيارة الوحدات التى تمت
إقامتها دورياء قصد إحصاء كل الحصص أو أجزاء من
حصص الأرض غير المستغلة والمتوفرة لعدة أسباب
(اقتناء أولي غير مناسب بالنظر للاحتياجا :
حل الشركات, التنازل؛ إلخ. ...).
على أساس الإحصائيات المذكورة سالفاء يتم

الاحتفاظ بالحصص المصرح بها نهائيا أنها متوفرة في
الحافظة المالية للمؤسسة.

لايمكن أن يكون هذا الاسترجاء. في أي حال من
الأحوال. محل احتجاج من طرف المستثمر الذي يجد مبررا
للاستفادة من إعادة التنازل عن القطعة الأرضية غير
المستغلة. ولا أن يسبب في إعادة تقدير سعر الأرضء

موضوع هذا الاسترجاع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

المادة 30
تعيين القطعة الأرضية
تقع هذه الق لقطعة الأرضية في إقليم بلدية .

... دائرة

المادة 31
قوام القطعة الأرضية
مساحة القطعة الأرضية هى : ص
والسعة المذكورة في العقد هي سعة القطعة الأرضية التي
قيست بقصد مح الامتياز والناتجة عن الإسقاط الأفقي.
ووافق الطرفان على صحة هذه المساحة.
المادة 32
أصل الملكية
القطعة الأرضية ملك خاص للدولة.
المادة 33
وصف المشروع الاستثماري
وصف دقيق للمشروع الاستثماري المزمع إنجازه.
المادة 34
القدرات المالية
يتعيّن على المستثمر أن يقدم مخطط تمويل للعملية
المذكورة في الدفتر النموذجي هذا الخاص بالارتفاقات.
ويجب أن يوضح مخطط التمويل هذاء ما يأتي :
- التكلفة المالية التقديرية للمشروع كما هي محددة
في المادة 3 أعلاه؛
- مبلغ القسط الشخصي ( رأس المال الخاص لمائح
الامتياز )؛
- مبلغ الاعتمادات المالية التي يمكنه الحصول عليها
أو التي يستطيع التصرف فيهاء
- شهادة الملاءة المالية مسلّمة من طرف بنك.
المادة 35
الشروط المالية للامتياز
يمنح الامتياز بالتراضي مقابل دفع إتاوة سنوية
تمثل 33/1 من القيمة التجارية المحددة من طرف مصالح
أملاك الدولة؛ طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

وتدفع هذه الإتاوة سنويا ومسبقا لمديرية أملاك
الدولة لولاية ورقلة. و في حالة التأخير في الدفع؛ يتم
تحصيل الحق بكل الطرق القانونية.
عند انقضاء كل فترة إحدى عشرة (11) سنة.؛ يتم
تحيين مبلغ الإتاوة الإيجارية السنوية كما هي محددة
أعلاه؛ استنادا إلى السوق العقارية.
المادة 36
مكان دفع ثمن الإتاوة السنوية وطريقته
يدفع المستثمر مبلغ الإتاوة الإيجارية السنوية
والمصاريف المذكورة في المادة 35 أعلاه؛ إلى حساب رقم
لمديرية أملاك الدولة لولاية ورقلة فى أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ مبلغ الإتاوة
السنوية.
بعد انقضاء هذا الأجل, يتم إعذار المستثمر من أجل
تسديد مبلغ الامتياز . في أجل لا يتعدى أسبوعاء مضافا إليه
غرامة تمثل 2 96 من المبلغ المستحق.
وبخلاف ذلك, يعد المستثمر قد تراجع عن الاستفادة
من منح امتياز على القطعة الأرضية.
المادة 37
الترخيص بمنح الامتياز
عملية منح الامتياز هذه مرخصة بموجب قرار من
والى ولاية ورقلة؛ وباقتراح من مؤسسة المدينة الجديدة
لحاسى مسعود وبعد موافقة الوزير المكلف بالمدينة وذلك
طبقا للتشريع المعمول به.
المادة 38
مدة الامتياز - تجديده
يمنح الامتياز بالتراضى لمدة أدناها ثلاث وثلاثون
(33) سنة قابلة للتجديد مرتين وأقصاها تسع وتسعون
(99) سنة.
المادة 39
عقد منح الامتياز
يتم إعداد العقد الإداري المتضمن منح الامتياز
بالتراضى على القطعة الأرضية لفائدة المستثمر من طرف
مدير أملاك الدولة لولاية ورقلة.
المادة 40
بدء الانتفاع
تجسد عملية حيازة القطعة الأرضية الممنوحة وبدء
الانتفاع منها من طرف المستثمر عن طريق محضر تعدّه
المؤسسة بعد تسليم عقد منح الامتياز.

9 شعبان عام 1439ه
5 أبريل سنة 2018 م
المادة 41
أحكام ختامية
يعلن المستثمر في العقد المبرم صراحة. بأنه اطلع
مسبقا على الدفتر النموذجي هذا الخاص بالارتفاقات. وكل
ملحق مرفق به؛ وأنه يتخذه مرجعا له.
قرىئّ ووافق عليه

المستثمر

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 4 جمادى الثانية عام
9 الموافق 21 فبراير سنة 2018 يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 3 رجب عام 1431
الموافق 16 يونيوى سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشفغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة والمؤسسات العمومية التابعة
لوزارة التربية الوطنية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزيرة التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم.؛ لا سيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
فى 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعييين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 265-94 المؤرّخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

9 شعبان عام 1439 ه 7 0 ات د
5 أبريل سئة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 3 رجب عام 1431 الموافق 16 يونيو سنة 2010 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية
والمصالح اللامر كزية والمؤسسات العمومية التابعة لوزارة التربية الوطنية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3 رجب عام 1431 الموافق 16 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المورّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية
لتابعة لوزارة التربية الوطنية كما هو مبيّن في الجدول أدناه :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد عقد محدد

المدة (1) المدة (2)

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

المادة 2 : تلحق بأصل هذا القرار جداول توزيع تعداد مناصب الشغل بعنوان الإدارة المركزية ومديريات التربية
بالولايات وكذا الدواوين والمراكز والمعاهد الوطنية التابعة لوزارة التربية الوطنية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 21 فبراير سنة 2018.

وزير المالية | وزيرة التربية الوطنية عن الوزير الأول

8 8 تفويض منه
عبد الرحمان راوية | نورية بن غبريت المدير العام للوطيفة المسومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤّرخ في 3 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 19
فبراير سنة 2018 يتضمن إنشاء اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة.

إن و زيرة البيئة والطاقات المتجددة؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015

والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام؛ لا سيما المادة 179 منه.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
7 الذي يحدد صلاحيات وزير البيئئة والطاقات
المتجددة؛

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 179 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436
الموافق 16 سبتمبر سئة 2015 والمذكور أعلاه؛ تنشاً
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسمتية
للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
9 فبراير سنة 2018.

فاطمة الزهراء زرواطي
7

