
وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 8
يناير سنة 2018 يتضمن اعتماد أعوان المراقبة
للصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر والبطالة
الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في قطاعات
البناء والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤرخ في 20 ربيع الثاني عام 1439
لموافق 8 يناير سنة 2018, يعتمد أعوان المراقبة للصندوق
لوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء
لأحوال الجوية فى قطاعات البناء والأشغال العمومية والري؛
لمذكورون في الجدول أدناه :

أحمد رمزي بوطغان

المعتز بالله لوحايدية

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة
مهامهم إلاّ بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 130-05 المؤرخ في 15 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد
شروط ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعى وكيفيات
اعتمادهم. المعدل والمتمم. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

