
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 18- 125 مؤٌرّخ في 14 شعبان عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 2018 يتضمن منح
وسام بدرجة "عهيد" من مصف الاستحقاق الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 91 (6 و10)
و143 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤّرّخ في 28 ربيع

الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن إنشاء
مصف الاستحقاق الوطنى؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19 رجب
عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن تنظيم
مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.؛ المعدّل والمتمم؛

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة " عهيد" من مصف
الاستحقاق الوطني للسادة الآتية أسماؤهم :

- عبد الحميد محمود اسكندر. خطاط الملقب بوزير
القلم؛

- الدكتور/ أحمد عبد المعطي حجازي. شاعر وناقد
مصريء

- العربي زقان. المدعو كمال حمادي. ملحن ومؤٌلف.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

مرسوم رئاسي رقم 18- 126 مؤَرّخ في 14 شعبان عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 2018 يتضمن منح
وسام بدرجة "جدير" من مصف الاستحقاق الوطني
" بعد الوفاة".

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 91 (6 و10)
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-4 المؤرّخ في 28 ربيع
الأول عام 4 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن إنشاء
مصف الاستحقاق الوطنى»

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19 رجب
عام 4 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن تنظيم
مجلس مصف الاستحقاق الوطنى وعمله.؛ المعدّل والمتمم؛

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة " جدير" من مصف
الاستحقاق الوطنى " بعد الوفاة" للسيدة والسادة الآتية
أسماؤهم :

- فاطمة الزهراء باجى, المدعوة نورة, فنانة.

- محمد بن عبد الكريم الجزائري؛ شاعر.

- حمودة بن الساعى, مفكر ء أديب وفيلسوف.

- مصطفى اسكندراني؛ عازف على آلة البيانو,

- علي الخنشلي, فنان الأغنية الشاوية؛

- صالح حيون,؛ فنان تث تشكيلي.

- الحبيب اللمسي التونسي؛ شيخ الناشرين العرب.

- رونييه فوتييه؛ مخرج سينمائي فرنسي.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة
ا

