الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

وزارة الثقافة

قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 12
مارس سنة 2018 يعدل ويتمتّم القرار المؤردخ
في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس
سنة 2016 الذي يحدد كيفيات تنظيم التكوين
التحضيري أثناء فترة التربص لشفل بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالثقافة ومدته
ومحتوى برامجه.

إن وزير الثقافة.

- بمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم
عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين
العالي,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-04 المؤرخ في
1 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة 2004 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى معهد عالرلمهن
فنون العرض والسمعي البصري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في
7 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفذي رقم 383-08 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
7 الموافق 21 مارس سنة 2016 الذى يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل
بعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالثقافة ومدته

ومحتوى برامجه؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمّم هذا القرار القرار
المؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21

6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

مارس سنة 2016 الذي يحدد كيفيات تنظيم
التكوين التحضيري أثناء فترة التربص لشغل بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالثقافة ومدته
ومحتوى برامجه.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم المادة 6 من القرار المؤرخ
في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة
6 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة 6 : تضمن التكوين التحضيري. أثناء فترة
التربص, المؤسسات العمومية للتكوين الآتية :

المعهد العالي لمهين فنون العرض
الثقافي ومستشار ثقافي رئيسي ومستشار ثقافي ومنشط
ثقافي ومحافظ ومرمم الأفلام وملحق بحفظ وترميم الأفلام
ومفتش سينمائي ومراقب السينماء

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريعة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
2 مارس سنة 2018.

عز الدين ميهوبي6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

وزارة الصناعة والمناجم

