الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

قرار مؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 20
فبراير سنة 2018, يحدد غابة الاستجمام مولاي
سليسن.؛ جزء من غابة سليسن, التابعة للأملاك
الغابية الوطنية ببلدية مولاي سليسن, ولاية
سيدي بلعباس.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 نذى القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ
في 6 رمضان عام 7 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي
يحدد النظام القانونئي لرخصة استغلال غابات الاستجمام
وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24
شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات منح رخصة
استغلال غابات الاستجمام وعملهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام
لرخصة استغلال غابات الاستجمام وكذا شروط و
منحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة الا
سليسن.؛ جزء من غابة سليسن. التابعة للأملاك
الوطنية ببلدية مولاي سليسن, ولاية سيدي بلعبا

6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام مولاي سليسن.
التابعة للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة في المادة الأولى
أعلاه, في إقليم بلدية مولاي سليسن, ولاية سيدي بلعباس»
وهى تمتد على مساحة 15 هكتارا و92 آرا و14 سنتياراء
ومحددة بالإحداثيات المذكورة أدناه :

ا الس | ست

تحدد غابة الاستجمام مولاي سليسن. طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
0 فبراير سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي
1

