عبد الرحمان راوية

قرار وذادي مشترك مؤَْرْخٌ في 24 جمادى الثانية عام
9 الموافق 12 مارس سنة 2018 يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 1 جمادى الثانية
عام 2 الموافق 24 مايو سنة 2011 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المعهد الوطني للتكوين
والتعليم المهنيين.

إن الوزير الأول؛
ووزير المالية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في
0 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 316-09 المؤرّخ
في 17 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 الذي
يحدد القانون الأساسي للمعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 21
جمادى الثانية عام 1432 الموافق 24 مايو سنة 2011 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين؛ المعدل.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1432
لموافق 24 مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه.؛ كما يأتي :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في17 رمضان عام 1428 الموافق
29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان المعهد الوطني للتكوين والتعليم
لمهنيين؛ طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة اللزسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
2 مارس سنة 2018

وزير التكوين والتعليم المهنيين وزير المالية

محمد مباركي عبد الرحمان راوية
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال
7
قرار مؤْرّخ في 11 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 27
فبراير سنة 2018 يعدّل القرار المؤرّخ في 19
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 28 مارس سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 11 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 27 فبراير سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ فى 19

عقد غير محدد
المدة (1)

عقد محدد

6 شعبان عام 1439ه
2 مايو سنة 2018 م

المدة (2)

جمادى الثانية عام 1437 الموافق 28 مارس سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
التكوين والتعليم المهنيين. كما يأتي :

الأعضاء الدائمون :

- محمد برصالي. ممثل الوزير المكلف بالتكوين

يتولى أمانة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين السيد رشيد معمري, نائب مدير التخطيط
والإحصائيات, عضواء والسيد شريف سدي؛ نائب مدير

المحاسبة. مستخلفا ".

6 شعبان عام 1439ه
2 مايو سنة 2018م

وزارة الصناعة والمناجم

