الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

رئاسة الجمهورية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 24 ديسمبر سنة 2017 يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 2 ذي القعدة عام
1 الموافق 10 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلفة
بالبيئة وت تهيئة الإقليم في حالة القيام بالخدمة
لدى رئاسة الجمهورية.

إِنّ الوزير الأول.
والأمين العام لرئاسة الجمهورية؛
وو زيرة البيئة والطاقات المتجددة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرخ
في 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمتضمن
القانو ن الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أول مارس سنة 2008 والمتضمن تعيين
الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2 ذي
القعدة عام 1431 الموافق 10 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلفة بالبيئة
وتهيئة الإقليم في حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة الجمهورية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار

الوزاري المشترك المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

1 رجب عام 9ه
9 مارس سنة 2018م

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 232-08 المؤرخ في 19 رجب عام 1429 الموافق
2 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القيام
بالخدمة لدى رئاسة الجمهورية و في حدود التعداد
المنتصوص عليه بموجب هذا القرار, الموظفون المنتمون
للسلك الآتي :

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية التيمقراطية الشُّعبِيّة.
حرر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 24
ديسمبرسنة 2017.
الآمين العام لرئاسة
الجمهورية

العقبي حبة

وزيرة البيئة
والطاقات المتجددة
فاطمة الزهراء زرواطي
عن الوزير الأول

وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

وزارة الدفاع الوطني

