
- محمد نذير شكيرين؛ رئيس قسم الإدارة والوسائل.
وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 جمادى الأولى عام
9 الموافق 12 فبراير سنة 2018, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 17 ذي القعدة عام
4 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان معاهد التكوين
والتعليم المهنيين.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. لا سيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في
30 ذي الحجة عام 3 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
الذي يحدّد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين
والتعليم المهنيين»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبرسنة 2013 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أوالخدمات
بعنوان معاهد التكوين والتعليم المهنيين؛ المعدل.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤّرخ في 17 ذي القعدة عام 1434 الموافق
3 سبتمبر سثنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين بعنوان معاهد التكوين والتعليم المهنيين طبقا
للجدول الملحق بهذا القرار".

المادة 2 : يتم تو زيع تعدادات مناصب الشغل الخاصة

بالأعوان المتعاقدين على مستوى معاهد التكوين والتعليم
المهنيين وفقا للجداول الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1439 الموافق

2 فبراير سنة 2018.

وزير المالية وزير التكوين والتعليم المهنيين

عبد الرحمان راوية محمد مباركي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

الجدول الملحق

معاهد التكوين والتعليم المهنيين

الحصيلة الإجمالية لمناصب الشفل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين

عقد غير محدد
المدة (1)

