يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 5 بعقد تقسيم
الانتاج المؤرخ في 29 يونيو سنة 1998 لتطوير واستغلال
حقول الغاز الطبيعى المتواجدة فى منطقة " إن أمناس"
المبرم بمدينة الجزائر في 20 ديسمبر سنة 2017 بين
الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم؛ وشركتي
"0 أموكو إكسبلوريشن (إن أمناس) ليميتد" و" ستاتويل
نورث أفريكا أويل أس"؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

1 رجب عام 9ه
9 مارس سنة 2018م

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 0 رجب عام 9 الموافق 28 مارس
سنة 2018.
عبد العزيز بوتفليقة
ااا +

