
2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018م

يرسم ما يأتي
المادة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى تحديد القانون
الأساسى النموذجى للمستشفى المختلط.
الباب الأول
أحكام عامّة
الفصل الأوّل
المفهوم والتعيين
المادّة 2 : المستشفى المختلط.؛ في مفهوم هذا
المرسوم؛ مؤسسة عمومية للصحة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصحة ويتولى تسييره كل من وزارة الدفاع
الوطنى والوزارة المكلفة بالصحة.
المادّة 3 : المستشفى المختلط مؤسسة عمومية ذات
طابع إداري تتمتّع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادّة 4 : يمكن تعيين كل مؤسسة عمومية للصحة

ِ بصفة ب مستشفى مختلط.

المادّة 5 : يتم إقرار تعيين المستشفى المختلط أو
إلغاؤّه بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالصحة.

الفصل الثاني
المهام
المادّة 6 : يتولّى المستشفى المختلط مهام الوقاية
والتشخيص والاستقصاء والعلاجات والخبرة الطبية
لفائدة السكان المدنيين وكذا مستخدمي وزارة الدفاع

الوطنى.

وبهذه الصفة, يكلف على الخصوص. بما يأتى:

-ضمان نشاطات التشخيص والعلاجات وإعادة التأهيل
الطبى والاستشفاء والاستعجالات الطبية الجراحية ونشاطات
الوقاية.؛ وكذا كل نشاط يهدف إلى حماية وترقية صحة
السكان سواء العسكريين أو المدنيين؛

- تطبيق البرامج الوطنية والجهوية والمحلية للوقاية
والتربية الصحية.2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018 م

- المساهمة فى ترقية وحماية المحيط فى المجالات
المتعلقة بالنظافة والنقاوة ومكافحة الأضرار والآفات
الاجتماعية.؛

- المساهمة في تحسين مستوى مستخدمي الصحة
وتجديد معارفهم.

المادة 7 : يقوم المستشفى المختلط أيضا بتلبية
الاحتياجات فى مجال التغطية الطبية والإستاد الطبى
لوحدات وتشكيلات الجيش الوطني الشعبي.

المادّة 8 : يمكن اعتماد المستشفى المختلط أو جزء
من هياكله لضمان نشاطات استشفائية جامعية وفقا
للتنظيم المعمول به؛ بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع
الوطني والوزيرين المكلفين بالصحة والتعليم العالي.

المادة 9 : يمكن استخدام المستشفى المختلط ميدانا
للتربص والتكوين وفقا للتنظيم المعمول به.

التنظيم والسير وتسيير المستخدمين

المادّة 10 : يسير المستشفى المختلط مجلس إدارة
ويديره مدير. كما يتوفر على هيئّة استشارية تدعى
"المجلس الطبى".

المادّة 11 : يحدد التنظيم الداخلي للمستشفى المختلط
بموجب قرار مشترك بين الوزيرين المكلفين بالصحة
والمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

تحدث المصالح الطبية والوحدات المكونة لها بموجب
قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني والوزير المكلف
بالصحة.

الفصل الأوّل
مجلس الإدارة

المادّة 12 : يرأس مجلس الإدارة ممثّل الوزير المكلف
بالصحة. ويتكون من الأعضاء الآتي ذكرهم:

- ممثّل (1) عن القيادة الجهوية للناحية العسكرية
المعنية.

- ممثّل (1) عن المديرية الجهوية لمصالح الصحة
العسكرية للناحية العسكرية المعنية.
- ممثّل (1) عن القطاع العسكري المعني.

- ممثّل (1) عن والي ولاية مقر المؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- ممثّل (1) عن الإدارة المالية؛ على المستوى المحليء

- ممثّل (1) عن التأمينات الاقتصادية؛ على المستوى
المحلى.

- ممثّل (1) عن هيئات الضمان الاجتماعي. على
المستوى المحليء

- رئيس المجلس الطبي»

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي, عند اعتماد
المستشفى المختلط أو جزء من هياكله لضمان نشاطات
استشفائية جامعية.

يحضر مدير المستشفى المختلط مداو لات مجلس

الإدارة بصوت استشاري.

تتولى أمانة مجلس الإدارة مصالح المستشفى
المختلط.

المادّة 13 : يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بكل شخص
من شأنه مساعدته فى أشغاله.

المادة 14 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لعهدة مدتها
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ بموجب قرار مشترك بين
وزير الدفاع الوطني والوزير المكلف بالصحة. بناء على
اقتراح من السلطات التي يتبعونها.

و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة.
يعيّن عضو جديد حسب الأشكال نفسها لاستخلافه إلى غاية
انتهاء العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء الذين تم تعيينهم بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

المادّة 15 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى:

- النظام الداخلي للمستشفى المختلطء

- مشروع المؤسسة.

- مخطط التنمية.

- مشروع الميزائية.

- الحسابات التقديرية.

- الحساب الإداري»

- مشاريع تنظيم المصالح؛
- البرامج السنوية لحفظ التجهيزات الطبية والمنشآت
والتجهيزات المرافقة وصيانتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- العقود المتعلقة بتقديم خدمات العلاج المبرمة مع
شركاء المستشفى المختلط,ولاسيمامنهاهيئات
الضمان الاجتماعى والتأمينات الاقتصادية والتعاضديات
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات الأخرى,؛

- مشروع جدول تعداد المستخدمين.؛

- الاقتناء والتصرف في الممتلكات المنقولة وغير
المنقولة وعقود الإيجار,

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات طبقا
للتنظيم المعمول به؛

- التقرير السنوي للنشاطات.

يقوم مجلس الإدارة بدراسة واقتراح كل تدبير من
شأنه تحسين التنظيم والسير العام للمستشفى المختلطء
وكذا أي تدبير يساعد على تحقيق أهدافه.

المادّة 16 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية مرّة
واحدة كل ستّة (6) أشهر؛ ويمكنه الاجتماع في دورة غير
عادية بناء على استدعاء من رئيسه. أو بطلب من ثلثي
(3/2) أعضائه.

وتحرر مداولات مجلس الإدارة في محاضر تدوّن في
سجل خاص مرقّم ومؤشّرء؛ ويوفّعها كل من رئيسه ومدير
المستشفى المختلط.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى أعضاء
مجلس الإدارة. قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل». من
تاريخ انعقاد الاجتماع. ويمكن تقليص المدة إلى ثمانية (8)
أيام بالنسبة للدورات غير العادية.

المادة 17 : يحدّد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
كلّ اجتماع بناء على اقتراح من مدير المستشفى المختلط.

المادّة 18 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إل بحضور
أغلبية أعضائه. و إذا لم يكتمل النصاب يصح اجتماع مجلس
الإدارة بعد استدعاء ثان خلال الأيام الثمانية (8) الموالية
لتاريخ الاجتماع المؤجل ويتداول. حينئذ. مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تؤخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية الأعضاء
الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس
مرجحاء

2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018م

أمّا بالنسبة لبعض المسائل المرتبطة بالجانب
العسكري. يمكن تأجيل المداولات بناء على طلب من ممثل
القيادة الجهوية للناحية العسكرية المعنية.

المادّة 19 : تعرض مداو لات مجلس الإدارة على الوزارة
المكلفة بالصحة. للموافقة عليهاء في الثمانية (8) أيام التي
تلي الاجتماع. و تكون المداولات نافذة بعد ثلاثين (30) يوما
من إرسالهاء إلاّ في حالة اعتراض صريح يتم تبليغه خلال
هذا الأجل.

المادّة 20 : يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلى ويصادق
عليه أثناء اجتماعه الأول. ‎١‏

الفصل الثاني
صلاحيات مدير المستشفى المختلط

المادّة 21 : يعيّن مدير المستشفى المختلط من بين
الإطارات العسكرية لمصالح الصحة العسكرية لوزارة الدفاع
الوطني؛ بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالصحة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 22 : مدير المستشفى المختلط مسؤول عن
السير الحسن للهيئة. ويضمن تسييره الإداري والطبي
التقنى. وبهذه الصفة.؛ يكلّف على الخصوص بما يأتى :

- أخذ كل مبادرة ومباشرة كل نشاط من شأنه تحسين
وتعزيز سير المستشفى المختلط؛

- ضمان تنسيق ومراقبة سير المستشفى المختلط
ومختلف نشاطاته الطبية الاستشفائية.

- ضمان متابعة وتسيير مستخدمي المستشة
المختلطء

- ممارسة السلطة السلّمية والتأديبية على مجموع
المستخدمين؛

- تنظيم الإخلاءات الصحية بناء على تقرير الأطباء
المعالجين, والسهر على حسن سيرهاء

-السهر على الأمن والنظام داخل المستشفى المختلط.

كما يكلف بما يأتي :

- تمثيل ‎١‏ تشفى المختلط أمام العدالة وفي جميع
أعمال الحياة المدنية.
- تحضي مشاريع الميزانيات التقديرية وإعداد حسابات

المستشفى المختلط»

2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018 م

- تنفيذ مداو لات مجلس الإدارة؛

- إبرام كل العقود والصفقات والاتفاقيات والاتفاقات.
في إطار التنظيم المعمول به.

- إعداد مشروع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي

تشف المختلط

- إعداد حصيلة ثلاثية للنشاطات مرفقة بتقرير
أدبى؛

- إعداد تقرير سنوي عن النشاطات»

- القيام بتعيين مجموع مستخدمي المستشفى المختلط
باستثناء أولئك الذين لديهم نمط تعيين آخر.

مدير المستشفى المختلط هو الآمر بصرف ميزانية
المستشفى.

ويمكنه تفويض إمضائه؛. تحت مسؤوليته؛ لمساعديه
المقرّبين طبقا للتنظيم المعمول به.

يباشر مدير المستشفى المختلط علاقات إدارية
ووظيفية تدخل ضمن إطار صلاحياته.؛ مع السلطات
المحلية المدنية منها والعسكرية.

المادّة 23 : يعدّ مدير المستشفى المختلط؛ بالتشاور
مع مدير الصحة والسكان للولاية المعنية؛ برنامج عمل يتم
إعداده وفقا للأهداف المرجوة وللتغطية الصحية الواجب

ويرسل هذا البرنامج للموافقة عليه.؛ بعد مداولة
مجلس الإدارة.؛ إلى الوزارة المكلفة بالصحة وإلى المديرية
المركزية لمصالح الصحة العسكرية التي تمثّل و زارة الدفاع
الوطني.

المادّة 24 : ترسل تقارير دورية عن نشاطات
المستشفى المختلط من مدير المستشفى إلى السلطات
المدنية والعسكرية المعنية.

المادّة 25 : يساعد مدير المستشفى المختلط أربعة
(4) نواب مديرين :

- نائب مدير النشاطات الطبية.؛

- نائب مدير المالية والوسائل.

- نائب مدير الموارد البشرية؛
- نائب مدير صيانة التجهيزات الطبية والمنشآت
والتجهيزات المرافقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادّة 26 : يعين نائب مدير النشاطات الطبية.
والذي يدعى الطبيب الرئيس,. بموجب قرار مشترك بين
وزير الدفاع الوطني والوزير المكلف بالصحة. بناء على
اقتراح من المدير المركزي لمصالح الصحة العسكرية؛ من
بين الضباط السامين في السلك الطبي للصحة العسكرية.

تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 27 : يعين نائب مدير المالية والوسائل ونائب
مدير الموارد البشرية بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصحة.

وتنهى مهامهما حسب الأشكال نفسها.

المادّة 28 : يعين نائب مدير صيانة التجهيزات
الطبية والمنشآت والتجهيزات المرافقة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة. عندما يتعلق الأمر بمستخدم تابع
للوزارة المكلفة بالصحة. أو بموجب قرار مشترك بين و زير
الدفاع الوطني والوزير المكلف بالصحة.؛ عندما يتعلق
الأمر بمستخدم تابع لوزارة الدفاع الوطني.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الفصل الثالث

المادّة 29 : يكلف نائب مدير النشاطات الطبية؛ على
الخصوص. بما يأتى:

- تنشيط وتنسيق نشاطات ‎١‏ لح الطبية
الاستشفائية والطبية التقنية للمستشفى المختلط فيما
يقدمه من علاج خارجي وعلاج استشفائيء

- متابعة وتقييم نشاطات الاستقصاء والتشخيهد
والعلاج والخبرة الطبية والتكوين والبحث.

-تئنذ تنظيم التكوينات والنشاطات الا ستشفائية الجامعية
بالاتصال مع مؤسّسات التعليم المؤقلة وضمان متابعتهاء

- استغلال تقارير نشاطات رؤساء المصالح؛

- جمع واستغلال الإحصائيات الطبية من أجل إعداد
حصيلة وبائية للمستشفى المختلط؛ ومباشرة أي دراسة
فى إطار مهامه.

تند تنظيم التكوين شبه ا لطبى وضمان متابعته؛

- الشهر على تطبيق القواعد المتعلقة بفتح واستغلال
وت تحيين وأرشة شفة المستندات والوثائئق والشجلات
والاستمارات الطبية الرؤسمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- تكوين وإدارة الرصيد الوثائقى الطبي- العلمى
للمستشفى المختلط؛ وضمان نشره و توزيعه لدى الممارسين
والمستخدمين المعنيين»

- استغلال المنشآت والتجهيزات البيداغوجية
وتجهيزات التكوين. و الشهر على استعمالها الأمثل.

- تحضير برامج التظاهرات الطبية - العلمية
للمستشفى المختلط؛ بالتنسيق مع الهيئات المعنية, وكذا
مشاركة المستخدمين في المؤتمرات والملتقيات وجمع
التقارير الناجمة عنها واستغلالها.

الماذة 30 : يكلف نائب مدير المالية و الوسائل. على
الخصوص. بما يأتى:

- إعداد التقديرات السنوية للتسيير والتجهيز والصيانة
الدورية والحفظء

- إعداد مخططات التمويل المالى على المدى القصير
والمتوسط.ء

- متابعة استهلاك الاعتمادات من خلال مسك محاسبة
للنفقات الملتزم بهاء وإعداد التقارير الدورية الخاصّة بها
طبقا للتنظيم المعمول به.

- تنظيم ومراقبة سير مصالح فوترة الخدمات
الطبية - الاستشفائية والطبية - التقنية المقدمة للمرضى
الخارجيين أو الذين تمّ استشفاؤهم.
- السهر على تحصيل إيرادات الاستشفاء والإيرادات
المرتبطة بنشاطات المستشفى المختلط؛
- السهر على تسوية مستحقات التسيير »
- الاهتمام بأملاك المستشفى المختلط ومتابعة ذلك
بانتظام؛

- الشهر على اقتناء كل الوسائل المشتركة والنوعية.
والمواد الصيدلانية والمستهلكات, والتجهيزات الضرورية
لنشاطات العلاج والتكوين والبحث, وكذا التموين والتخزين
المنتظم للمستشفى المختلط بالمواد والمستلزمات ومواد
التنظيف, أيّا كان نوعهاء الضّرورية لسيرة؛

- تفعيل اللجان التي يتطلبّها التشريع المعمول به
فيما يتعلق بإنجاز الصفقات وإبرامها.

المادّة 31 : يكلّف نائب مدير الموارد البشرية؛ على
الخصوص. بما يأتى:

- تحديد مجموع الاحتياجات من المستخدمين
الاستشفائيين.

2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018م

- إعداد المخطّطات السنوية والمتعدّدة السنوات بشأن

-ضمان التسيير الإداري للمستخدمين التابعين للوظيفة
العمومية.

- ضمان توزيع المستخدمين ومتابعتهم؛ في إطار
توجيهات مدير المستشفى المختلطء

- المبادرة, بالاتصال مع الهياكل والأجهزة المعنية.
بأعمال تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم وتجديد
معارفهم؛ ومتابعة ذلك.

المادّة 32: يكلّف نائب مدير صيانة التجهيزات
الطبية والمنشآت والتجهيزات المرافقة. على الخصوص.
بما يأتي:

- إحصاء الاحتياجات المعبر عنها من مختلف هياكل
المستشفى المختلط؛ في مجال التجهيزات والعتاد وقطع
الغيار والمواد الضرورية لسير المستشفىء

- الشهر على متابعة وصيائنة التجهيزات والعتاد
والمنشآت.

- إعداد التقديرات فيما يخص قطع الغيار ء

- استقبال وتخزين وصيانة وتوزيع العتاد وت تسيير
العتاد والتجهيزات الضرورية لمختلف مصالح المستشفى
المختلطء

- مسك بطاقية ومحاسبة العتاد.

- تسيير المخزون التابع لمجال اختصاصه.

الفصل الرابع
المجلس الطبتي

المادة 33 : يبدي المجلس الطبي آراء طبية وتقنية.
على الخصوص. فيما يآتي :

- التنظيم والعلاقات الوظيفية بين المصالح الطبية.

- مشاريع البرامج المتعلقة بالتجهيزات الطبية وبناء
المصالح الطبية وإعادة تهيئتهاء

- تنفيذ برامج الصحة والسكان.

- برامج التظاهرات العلمية والتقنية وكذا مخططات
التكوين الطبي وشبه الطبيء

- إنشاء هياكل طبية أو إلغاؤها.

2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018 م

يقترح المجلس الطبي كل التدابير التي من شأنها
تحسين تنظيم المستشفى وسيره.؛ وبالخصوص.؛ مصالح
العلاج والوقاية.

يعد المجلس الطبى نظامه الداخلى ويصادق عليه
أثناء اجتماعه الأول.

المادّة 34 : يرأس المجلس الطبي رئيس المصلحة
صاحب أعلى وأقدم رتبة جامعية. ويضمّ:

- رؤساء المصالح الطبية.

- المسؤول عن الصيدلية.

- المسؤول عن هيكل جراحة الأسنان.

المادة 35 : يجتمع المجلس الطبي بناء على استدعاء

من رئيسه في دورة عادية مرة واحدة كل شهرين (2.

ويمكنه الاجتماع في دورة غير عادية بطلب إمَّا من
رئيسه؛ وإِمّا من أغلبية أعضائه.؛ وإمّا من مدير المستشفى
المختلط.

يحرر في كل اجتماع محضر يقيد في سجل خاص.

المادة 36: لا يصح اجتماع المجلس الطبي إل بحضور

أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب؛ يستدعى المجلس
من جديد في الثمانية (8) أيام الموالية. ويمكن أن يتداول
أعضاوّه.؛ حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الفصل الخامس

المادة 37 : يوظف المستشفى المختلط مستخدمين
تابعين للوظيفة العمومية وكذا مستخدمين تابعين لوزارة
لدفاع الوطني. وتخضع مختلف الفئات من المستخدمين
إلى الأحكام المنصوص عليها في القوانين الأساسية الخاصة

المادّة 38 : يتم وضع الموارد البشرية على أساس
لتنظيم الإداري والطبي للمستشفى المختلط.ء بناء على
تفاق مشترك بين وزارة الدفاع الوطني والوزارة المكلفة
بالصحة.

المادّة 39 : توفر الوزارة المكلفة بالصحة المستخدمين
لضروريين لنشاطات المستشفى المختلط وذلك طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادّة 40 : تضع وزارة الدفاع الوطنيء؛ في حدود
لموارد البشرية المتاحة. تحت تصرف المستشفى المختلط
من خلال مصالح الصحة العسكرية؛ المستخدمين الطبيين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

وملحقي الصحة والإداريين والتقنيين. الضروريين
لنشاطاته, وذالك طبقا للتنظيم المعمول به في وزارة الدفاع
لوطني.

المادة 41 : يوضع المستخدمون العاملون بالمستشفى
لمختلط تحت سلطة مدير المستشفى المختلط.

وعلى صعيد التسيير الإداري. فإنٌ مستخدمي الصحة
لعسكرية يخضعون إلى السلطات العسكرية المختصة
إقليمياء طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 42 : يخضع المستخدمون التابعون لوزارة
لدفاع الوطنى المحولون للعمل على مستوى المستشفيات
لمختلطة؛ فيما يخص الأجور. لنفس الأحكام التنظيمية
لخاصة بمستخدمي وزارة الدفاع الوطني العاملين على
مستوى المستشفيات العسكرية. ‎١‏

المادّة 43: تبقى الحقوق المتعلقة بالمناصب والوظائف
في المستشفى المختلط؛ خاضعة إلى ما يآتي:

- بالنسبة لمستخدمي الصحة العمومية. الأحكام
التنظيمية الخاصة بالو زارة المكلفة بالصحة؛ بنفس الطريقة
المطبقة على مستوى المؤسسات العمومية للصحة من
نفس الصنف.

- بالنسبة للمستخدمين التابعين لوزارة الدفاع الوطني؛
الأحكام التنظي لتنظيمية الخاصة | لمطبقة على مستوى المستشفيات
العسكرية.

الباب الثالث
أحكام مالية

المادة 44 : تقيّد ميزانية المستشفى المختلط ضمن
ميزانية الوزارة المكلفة بالصحة.

يتم تحضير الميزانية والمصادقة عليها و تنفيذها في
إطار احترام القواعد والمدوّنة المعمول بها المطبقة في
المؤسسات العمومية للصحة.

المادة 45 : تشمل ميزانية المستشفى المختلط:

بعنوان الإيرادات :

- إعانات الدولة,

- إعانات الجماعات المحلية.

- الإيرادات الناتجة عن التعاقد مع هيئات الضمان
الاجتماعي, فيما يخص العلاج المقدم للمؤْمّن لهم اجتماعيا
وذوي حقوقهم وكذلك العقود مع التعاضديات والمؤسسات
ومؤسسات التكوين.

, 2 شعبان عام 1439 ه
ا ة الرسميئة يّة الجزائريّة / العدد 22 5
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرت 0 8 أبريل سنة 2018م
- المخصصات الاستثنائية. والمحافظة عليها من طرف سلطات الصحة العمومية.
- الهبات والوصاياء وذلك في إطار اعتمادات الميزانية المخصّصة سنويا من
ا ٍ طرف الوزارة المكلفة بالصحة.
- تعويضات التأمينات الاقتصادية عن الأضرار
ا مةء المادة 49 : يمكن وزارة الدفاع الوطني من أجل تفادي
‎"١‏ أى انقطاع فى النشاط الطبى- الاستشفائى أو فى التغطية
- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط ال حدق | ال انقط اع ا الب 2
لل بط + الصحية. التدخل قصد تكملة العتاد والمواد والتجهيزات
لمختلط. الطبية - التقنية الضرورية للسير الحس 0
بعنوان النفقات : المختلط.

- نفقات التسيير»ء كما يمكن وزارة الدفاع الوطني التدخل. من خلال
- نفقات ال" 0 مصالح الصحة العسكرية؛ بأعمال تخص الصيانة البيوطبية.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق هدفه. المادة 50 : تقوم إدارة المستشفى المختلط بجرد
: وحساب العتاد والتجهيزات الطبية - التقنية الموضوعة
المادة 46: يحض مدير المستشفى المختلط مشروع من طرف وزارة الدفاع الوط بقا للتنظيم ا ل به
الميزانية ويعرضه على مجلس الإدارة للمداولة؛ ويرسله إلى بطريقة تمكن من توضب رها فى الكتابات! بية.
الوزارة المكلفة بالصحة للموافقة عليه. ّ ِ
ٍ ب ويتم وضعها تحت تصرف المستشفى المختلط بصة

المادة 47 : تمسك محاسبة المستشفى المختلط مؤقتة أو دائمة.
حسب قواعد المحاسبة العمومية. ويسند تداول الأموال إلى

المادة 51 : ينشر هذا ‎١‏ فى الجريدة الؤسميّة
عون محاسب يعيّنه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية. 0 لمرسوم في الجريدة الرّسمر

للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشعبية.

تنفذ المراقبة حسب التنظيم المعمول به. حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1439 الموافق 17
المادة 48 : يتم إنجاز التجهيزات الاستشفائية | أبريل سنة 2018
المشتركة والطبية - التقنية الخاصة بالمستشفى المختلط

