عبد القادر بوعزقي
ل

قرار مؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 20
فبراير سنة 2018, يحدد غابة الاستجمام الضاية.
جزء من غابة توميات جنوب., التابعة للأملاك
الغابية الوطنية ببلدية الضاية. ولاية سيدي
بلعباس.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 نذى القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ
في 6 رمضان عام 7 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي
يحدد النظام القانونئي لرخصة استغلال غابات الاستجمام
وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24
شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات منح رخصة
استغلال غابات الاستجمام وعملهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام القانوني
لرخصة استغلال غابات الاستجمام وكذا شروط وكيفيات
منحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة الاستجمام الضاية.
جزء من غابة توميات جنوب, التابعة للأملاك الغابية
الوطنية ببلدية الضاية؛ ولاية سيدي بلعباس.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام الضاية. التابعة
للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛
في إقليم بلدية الضاية؛ ولاية سيدي بلعباس, وهي تمتد
على مساحة 8 هكتارات و99 آرا و16 سنتياراء ومحددة
بالإحداثيات المذكورة أدناه :

#38"3|2
388

3880

385717

718810 3871
ل« 7187174 3880

تحدد غابة الاستجمام الضاية؛ طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
0 فبراير سنة 2018.

عبد القادر بوعزقيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

