
بموجب قرار مؤْرّخ في 11 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 27 فبراير سنة 2018, تحدّد تشكيلة المجلس الوطنى
الاستشاري للتعاضدية الاجتماعية؛ تطبيقا لأحكام المواد 2
و3 و13 من المرسوم التنفيذي رقم 427-97 المؤرّخ في 10
رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997 الذي يحدد
تشكيلة المجلس الوطنى الاستشاري للتعاضدية الاجتماعية
وسيره.؛ لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.؛ كما يأتي :
- السيد سليمان ملوكة, ممثلا عن وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.
- السيد سليمان حمدي؛ ممثلا عن و زير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.,
- الآنسة عبلة بورقعة؛ ممثلة عن و زير المالية.

- السيد طارق حماي, ممثلا عن وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- السيد محمد زادي؛ ممثلا عن و زيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛
السيد فوزي أمقران. ممثلا عن المجلس الوطني
ادي والاجتماعي.
لسيد علي بوقطوف, بعنوان تعاضدية مجمع السكك
الحديدية؛
لسيد أحسن بكوش, بعنوان التعاضدية العامة للسكن
والتعمير.
- السيد ميلود شريكى,؛ بعنوان التعاضدية العامة لمواد
البناء؛

- السيد عز الدين لكميتى,؛ بعنوان التعاضدية العامة
لعمال المالية.

لسيد حمدان بلعربي صالح, بعنوان التعاضدية العامة
للأمن الوطني؛ ‎١‏

- السيد عبد القادر بن عيدة؛ بعنوان التعاضدية الوطنية
لتربية والثقافة.؛

لسيد أرزقي محمدي, بعنوان تعاضدية البنائين.ء
السيد علي زغنون. بعنوان التعاضدية الاجتماعية
لمعادن.

-السيد عبد القادر حرمات, بعنوان التعاضدية العائلية
الجزائرية؛

2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018م

- السيد عاشور تلى؛ بعنوان التعاضدية العامة لعمال
الصناعات الكهربائية والغازية.

- السيد عبد الحكيم بروك, بعنوان الصندوق التعاوني
الجزائري»

- السيد عبد الحميد تطار, بعنوان التعاضدية العامة
لعمال التعدين والحديد والصلب.

- السيد إبراهيم قسوم, بعنوان التعاضدية العامة
لأعوان الحماية المدنية,
- السيد طارق تراي, بعنوان تعاضدية عمال البناء؛
لسيد سماعيل لعلام, بعنوان تعاضدية عمال الحبوب,
لسيد جيلالي تواتي, بعنوان تعاضدية الري والغابات
والتجهيز.
لسيد حسين مازري. بعنوان التعاضدية العامة للنقلء
لسيد عبد العزيز زعلاني, بعنوان التعاضدية الوطنية
لجماعات المحلية والإدارة,

لسيدة سميرة سعد سعود.؛ بعنوان تعاضدية صناعة

البترول.

لسيد يحى عقون, بعنوان التعاضدية المستقلة
الجزائر,

لسيد بشير جبارة؛ بعنوان التعاضدية الوطنية

لعمال الصحة؛

- السيد المداني صوالح, بعنوان التعاضدية العامة

لعمال الضمان الاجتماعي.

- السيد بوعلام جيلالي, بعنوان تعاضدية الجمارك
الجزائرية.؛

- السيد عز الدين فرادي, ممثلا عن الاتحاد العام للعمال
الجزائريين.

- السيدة جميلة حجاج والسيد فيصل بن طالب
بعنوان الشخصين المؤهلين فى نشاط التعاضدية.؛

- السيد تيجاني حسان هدام. المدير العام للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

- لسيد أحمد شوقي فؤاد عاشق يوسف. المدير العام
للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء؛
تتمّم تشكيلة المجلس الوطني الاستشاري للتعاضدية
الاجتماعية. عند الاقتضاء؛ بنفس الأشكال.
تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 13 ربيع الأول عام 1435
الموافق 15 يناير سنة 2014 الذى يحدد تشكيلة المجلس
الوطنى الاستشاري للتعاضدية الاجتماعية.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة