الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

قرار مؤَرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 5
يناير سنة 2018, يعدّل القرار المؤَرّخ في 21 مايو
سنة 2016 والمتضمن إنشاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤَرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 5 يناير سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ فى 21 مايو
سنة 2016 والمتضمن إنشاء اللجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

"- السيد حكيم اشيرة, ممثل وزيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.؛ رئيساء

- السيد سماعيل برابح. ممثل وزيرة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكتولوجيات والرقمنة.

- السيد محمد لمين ريموش والسيدة صبرينة
بومزبر. ممثلان عن وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة. عضوا دائما وعضوا
مستخلفاء على التوالي؛

- السيدة دليلة حادوم والسيد نور الدين بن أحمد.
ممثلان عن وزارة المالية. (المديرية العامة للميزانية»). على
التوالي. عضوا دائما وعضوا مستخلفاء

تتولى المديرية الفرعية للصفقات والممتلكات أمانة

اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البريد

والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة".
ااا«*

قرار مؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 5
فبراير سنة 2018, يعدّل القرار المؤرخ في 22
محرم عام 1437 الموافق 5 نوفمبر سنة 2015 الذي
يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة "بريد
الجزائر".

بموجب قرار مؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 5 فبراير سنة 2018, تعدل تشكيلة مجلس إدارة
بريد الجزائر المذكورة في القرار المؤرخ في 22 محرم عام

2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018م

7 الموافق 5 نوفمبر سنة 2015 الذى يحتّد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة "بريد الجزائشر".

- بوبكر دحلال. مسؤول مكلف بسياسة البريد لدى
الوزارة المكلفة بالبريد؛ عضواء

- توفيق عمار , ممثل منتخب عن العمال. عضواء

(الباقي بدون تغيير) ال
ااس+*

