(الباقي بدون تغيير) ال
ااس+*

قرار مؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 7
فبراير سنة 2018, يعدّل القرار المؤرخ في 10
رمضان عام 1437 الموافق 15 يونيى سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء المجلس التوجيهي
للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 7 فبراير سنة 2018, يعدّل القرار المؤرخ فى 10
رمضان عام 1437 الموافق 15 يونيو سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء المجلس التوجيهي للمعهد الوطني للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كما يآتي :

'-السيد شوقي شمام؛ ممثل وزيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والرقمنة.؛ رئيساء

- السيد العربي بن شهرة. ممثل وزيرة التربية
الوطنية.

لسيد نبيل طفاياء ممثل وزير المالية.2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

