
عبد القادر بوعزقي
+7

قرار مؤْرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 30
يناير سنة 2018 يحدد غابة الاستجمام
عين الأربعاء, التابعة للأملاك الغابية الوطنية
ببلدية عين الأربعاء. ولاية عين تموشنت.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 نى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرّخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرّخ
في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤرّخ
في 26 رمضان عام 7 الموافق 19 أكتوبر سنة 6 الذي
يحدد النظام القانونئي لرخصة استغلال غابات الاستجمام
وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24
شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات منع رخصة
استغلال غابات الاستجمام وعملهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 368-06 المؤَرّخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام القانوني

1 رجب عام 9ه
9 مارس سنة 2018م

لرخصة استغلال غابات الاستجمام وكذا شروط وكيفيات
منحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة الاستجمام
عين الأربعاء؛ التابعة للأملاك الغابية الوطنية؛ ببلدية عين
الأربعاء؛ ولاية عين تموشنت.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام عين الأربعاء؛ التابعة
للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة في المادة الأولى أعلاه.
في إقليم بلدية عين الأربعاء ؛ ولاية عين تموشنت؛ وهي تمتد
على مساحة 11 هكتارا و42 آرا و9 سنتيارات. ومحددة
بالإحداثيات المذكورة أدناه :

الإحداثيات
النقاط
س ع
3. .ق0001 3-7

الااة 609 3-5

ات 2 )م 2-0
‎١#‏ 0084 2-6

3-0 691848

تحدد غابة الاستجمام عين الأربعاء,. طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الل[سمتية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبجة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
0 يناير سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي
7

