
عقد غير محدد
المدة (1)

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 جمادى الأولى عام
9 الموافق 12 فبراير سنة 2018. يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 17 ذي القعدة عام
4 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أى الخدمات بعنوان مديريات التكوين
والتعليم المهنيين للولايات.

إنّ الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة

بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. لا سيما
المادة 8 منه؛

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت

عقد محدد
المدة (2)

المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في
30 ذي الحجة عام 3 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-14 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014 الذي
يحدد قواعد تنظيم مديريات التكوين والتعليم المهنيين في
الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبرسنة 2013 الذيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

يحدد تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان مديريات التكوين والتعليم المهنيين
للولايات؛ المعدل.,

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1434 الموافق
3 سبتمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
بعنوان مديريات التكوين والتعليم المهنيين للولايات, طبقا
للجدول الملحق بهذا القرار".

2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018م

المادة 2 : يتم تو زيع تعدادات مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى مديريات التكوين والتعليم
المهنيين للولايات, وفقا للجداول الملحقة بأصل هذا القرار.
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
2 فبراير سئة 2018.
وزير المالية وزير التكوين والتعليم
المهنيين
محمد مباركي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

عبد الرحمان راوية

الجدول الملحق

مديريات التكوين والتعليم المهنيين للولايات

الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمديريات التكوين تح المهنيين للولايات

عقد غير محد عقد محدد
المدة (1) المدة (2) التعداد الرقم
لتوقيت |التى (2+1) الاستدلالي

ادح د ا ا م ا اق الا ا
متسسم يس | | اا نا »ا

عون خدمة من المستوى الأول

حارس
سائق سيارة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

مد ا ا ا ال

دس اا ا قا
اليسعسم 0 | | 7 | 7 |[ 5 || اللا

2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018 م

