
(الباقي بدون تغيير) 1
6+

قرار مرخ في 2 رجب عام 1439 الموافق 20 مارس سنة
8. يعدل القرار المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1438 الموافق 26 مارس سنة 2017 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة صندوق
ضمان السيارات.

بموجب قرار مؤرخ في 2 رجب عام 1439 الموافق
0مارس سنة 2018, تعذدّل القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة صندوق ضمان السيارات المحددة في القرارالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 26 مارس
سنة 2017 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
صندوق ضمان السيارات؛ كما يأتى :

- السيد جمال الدين زلاقي, عضوا ممثلا للوزير
المكلف بالمالية,؛ خلفا للسيد عبد القادر بغوسء

1

(الباقي بدون تغيير) ص
7

قرار موؤرخ في 20 رجب عام 1439 الموافق 7 أبريل سنة
8,. يحدد كيفيات وشروط تسوية استعمال
الرصيد الإيجابي لحسابات التخصيص الخاص
المتبقي عند تاريخ 31 ديسمبر من السنة.

إن وزير المالية.

لقانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان
1 ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 1998, لا سيما المادة 85, المعدلة والمتممة.

لقانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان
3ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون
نة 2000, لا سيما المادة 89, المعدلة والمتممة.

لقانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي القعدة
فق 28 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن قانون
لية لسنة 2004, لا سيما المادة 67, المعدلة والمتممة.

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع
لأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2017, لا سيما المادة 120 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سئة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992
والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز . المعدل والمتمم؛

6 شعبان عام 1439 ه
2 مايو سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-18 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 23 يناير سنة 2018 الذي
يحدد كيفيات استعمال الرصيد الإيجابي لحسابات
التخصيص الخاص المتبقي عند تاريخ 31 ديسمبر من
السنةء لاا سيما المادة 5 منه,.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
لتنفيني رقم 42-18 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1439
لموافق 23 يناير سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات وشروط تسوية استعمال
لرصيد الإيجابي لحسابات التخصيص الخاص المتبقي
عند تاريخ 31 ديسمبر من السنة. في حالة تدهور
توازنات الخزينة المعلن من طرف لجئنة الخزينة
لمنشأة لدى الوزير المكلف بالمالية.

المادة 2 : من أجل استعمال الرصيد الإيجابي
لحساب التخصيص الخاص المتبقى فى نهاية السنة
المالية السابقة؛ يجب على الآمر بالصرف الرئيسى
المعني بتسيير حساب التخصيص الخاص أن يرسل
للوزير المكلف بالمالية, في أجل أقصاه 31 يناير للسنة
(ن)؛ ملفا يحتوي على طلب الترخيص؛ مصحوبا ببرنامج
أعمال للسنة المعنيّة.

يجب أن يكون الاستعمال الجزئي أو الكلي لرصيد
الحساب الخاص موافقا لبرنامج الأعمال المعد في إطار
مخطط أعمال الوزارة المعنية والمقرر أثناء المناقشات
الميزانياتية المتعلقة بمشروع الميزانية للسنة (ن).

المادة 3 : يجب أن يحتوي الملف المذكور أعلاه في
المادة 2 من هذا القرار . على وضعية مالية موحّدة يعدها
الآمر بالصرف الرئيسي لحساب التخصيص الخاص.

تعد الوضعية المالية الموحدة عند نهاية كل سنة
مالية (ن-1). ويجب أن يبيّن فيها ما يأتي :

- المبلغ الإجمالي للإيرادات للسنة (ن-1)؛

- المبلغ الإجمالي للنفقات المدفوعة بعنوان السنة
(نحا)ء

- مبلغ الرصيد المتبقي بعنوان السنة (ن-1).

يجب أن تكتسي الوضعية المالية الموحدة المعدّة
مصادقة الآمر بالصرف الرئيسي وأمين الخزينة الرئيسي
أو أمين الخزينة المركزي؛ حسب الحالة.

6 شعبان عام 1439ه
2 مايو سنة 2018م

المادة 4: يعد أمين الخزينة الرئيسى أو أمين الخزينة
المركزي؛ حسب الحالة,؛ الوضعية المالية المذكورة فى المادة
3 أعلاه؛ والمتعلقة بحسابات التخصيص الخاص الآتية :

- حساب التخصيص الخاص رقم 302-089 الذي
عنوانه " الصندوق الخاص لتطوير مناطق الجنوب ".

- حساب التخصيص الخاص رقم 302-116 الذي
عنوانه " الصندوق الخاص بالتنمية الاقتصادية للهضاب

- حساب التخصيص الخاص رقم 302-145 الذي
عنوانه " حساب تسيير عمليات الاستثمارات العمومية
لمسجلة بعنوان ميزانية الدولة للتجهيز ".

المادة 5 : لا يطبّق هذا الإجراء إل على الرصيد الإيجابي
لمتبقي والمنقول للسنة (ن).

المادة 6 : يدرس الوزير المكلف بالمالية الملف
لمتعلق بطلب ترخيص استعمال الرصيد الإيجابي المتبقي
بعنوان السنة (ن-1) من أجل إبداء الرأي.

ويتم عرض الملف والرأي المذكورين أعلاه؛ على
لوزير الأول قصد اتخاذ القرار. ويتم تجسيد ترخيص
لوزير الأول من طرف الوزير المكلف بالمالية.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1439 الموافق 7 أبريل
سنة 2018.

عبد الرحمان راوية

قرار وذادي مشترك مؤَْرْخٌ في 24 جمادى الثانية عام
9 الموافق 12 مارس سنة 2018 يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 1 جمادى الثانية
عام 2 الموافق 24 مايو سنة 2011 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المعهد الوطني للتكوين
والتعليم المهنيين.

إن الوزير الأول؛
ووزير المالية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في
0 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 316-09 المؤرّخ
في 17 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 الذي
يحدد القانون الأساسي للمعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 21
جمادى الثانية عام 1432 الموافق 24 مايو سنة 2011 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين؛ المعدل.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1432
لموافق 24 مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه.؛ كما يأتي :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في17 رمضان عام 1428 الموافق
29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان المعهد الوطني للتكوين والتعليم
لمهنيين؛ طبقا للجدول الآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة اللزسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
2 مارس سنة 2018

وزير التكوين والتعليم المهنيين وزير المالية

محمد مباركي عبد الرحمان راوية
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال
7
قرار مؤْرّخ في 11 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 27
فبراير سنة 2018 يعدّل القرار المؤرّخ في 19
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 28 مارس سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 11 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 27 فبراير سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ فى 19

عقد غير محدد
المدة (1)

عقد محدد

6 شعبان عام 1439ه
2 مايو سنة 2018 م

المدة (2)

جمادى الثانية عام 1437 الموافق 28 مارس سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
التكوين والتعليم المهنيين. كما يأتي :

الأعضاء الدائمون :

- محمد برصالي. ممثل الوزير المكلف بالتكوين

يتولى أمانة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين السيد رشيد معمري, نائب مدير التخطيط
والإحصائيات, عضواء والسيد شريف سدي؛ نائب مدير

المحاسبة. مستخلفا ".

6 شعبان عام 1439ه
2 مايو سنة 2018م

وزارة الصناعة والمناجم

