
عبد القادر بوعزقي
7

قرار مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 10
فبراير سنة 2018, يحدد غابة الاستجمام الصنوبر
الحلبي, جزء من غابة ذراع العود. التابعة للأملاك
الغابية الوطنية ببلدية مشرية, ولاية النعامة.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 نى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 455-91 المؤرّخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرّخ
في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤرّخ
في 26 رمضان عام 7 الموافق 19 أكتوبر سنة 6 الذي
يحدد النظام القانونئي لرخصة استغلال غابات الاستجمام

وكذا شروط وكيفيات منحهاء

1 رجب عام 9ه
9 مارس سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24
شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات منح رخصة
استغلال غابات الاستجمام وعملهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
لتنفيذي رقم 368-06 المؤَرّخ في 26 رمضان عام 1427
لموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام القانوني
لرخصة استغلال غابات الاستجمام وكذا شروط وكيفيات
منحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة الاستجمام الصنوبر
لحلبي؛ جزء من غابة ذراع العود. التابعة للآأملاك الغابية
لوطنية؛ ببلدية مشرية. و لاية النعامة.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام الصنوبر الحلبي؛
لتابعة للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة في المادة الأولى
أعلاه, في إقليم بلدية مشرية, ولاية النعامة, وهي تمتد على
مساحة 8 هكتارات و00 آرا و00 سنتياراء ومحددة بالإحداثيات
لمذكورة أدناه :

النقاط

7',5 1

تحدد غابة الاستجمام الصنوبر الحلبي؛ طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
0 فبراير سنة 2018.

33

عبد القادر بوعزقي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة