
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 جمادى الأولى عام
9 الموافق 11 فبراير سنة 2018, يتضمن إنشاء
اللجنة المحلية للتحقق من المرجان وتنظيمها

وسيرها.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛
وو زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»
وو زير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرخ في 3
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017 والمتضمن
مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتة المرسوم التنفيذي رقم 135-01 المؤرخ في
8 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001 والمتضمن
إنشاء مديريات للصيد البحري والموارد الصيدية في
الولايات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-14 المؤرخ في
أول ربيع الأول عام 1436 الموافق 23 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة للصيد
البحري وتربية المائيات وتنظيمها وسيرهاء

> وبمقتضى المرسوم التشفيذي رقم 231-15 المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1436 الموافق 26 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروطو كيفيات ممارسة صيد المرجانء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 16 يناير سنة 2017 الذي
يحدد شروط وكيفيات وضع جهاز تتبع مسلك المرجان
الخام ونصف المصنع؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1437
الموافق 13 يناير سنة 2016 النى يحدد شروط وكيفيات
إعداد برنامج استغلال المرجان.؛

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيني رقم 231-5 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1436

الموافق 26 غشت سنة 2015 الذي يحدد شروط وكيفيات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

ممارسة صيد المرجان. يهدف هذا القرار إلى إنشاء اللجنة
المحلية للتحقق من المرجان وتنظيمها وسيرها.

المادة 2: تنشاً على مستوى كل ميناء معين للإنزال.
لجنة محلية للتحقق من المرجان الذي تم إنزاله, وتدعى في
صلب النص "اللجنة".

المادة 3 : تتشكل اللجنة,؛ التي يرأسها مدير الصيد
البحري والموارد الصيدية للولاية؛ المختص إقليمياء من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل عن المصلحة الوطنية لحرس السواحل.

- ممثل عن المديرية الولائية للنقلء

- ممثل عن المديرية الولائية للتجارة؛

- ممثل عن المديرية الولائية المكلفة بالصناعة

- ممثل عن الجمارك»

- ممثل عن الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة للصيد
لبحري وتربية المائيات.

تتولى الوكالة الوطنية للتثمية المستدامة للصيد
لبحري وتربية المائيات,. أمانة اللجنة.

تمارس اللجنة مهامهاء خلال الفترة المحددة في التنظيم
لجاري به العمل. لاستغلال المساحة محل الامتياز.

تقوم اللجنة بإعداد نظامها الداخلي وتصادق عليه

المادة 4: يعيّن أعضاء اللجنة بناء على اقتراح من
وصايتهم بموجب قرار من الوالي المختص إقليميا.

المادة 5 : تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من
رئيسها أو بطلب من الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة
للصيد البحري وتربية المائيات. على أساس الطلبات
المقدمة من طرف ربان سفن صيد المرجان.

المادة 6 : تكلف اللجنة بما يأتي :

- رفع الأختام بعد إنزال المرجان المصطاد؛

- التحقق من المرجان المصطاد؛

- أخذ صور عن كل حصة.

- حجز كميات المرجان المصطاد التي تفوق النسبة
المائوية المرخص بتجاوزهاء

- إعداد محضر التحقق من المرجان المصطاد.

المادة 7 : تقوم اللجنة بالتحقق من المرجان المنزل
الذي يشكل حصة والمعروض من طرف ربان السفينة وفقا
للمعايير الآتية :

- عدد الشعب المصطادة.؛

- الوزن الإجمالي للمرجان المصطادء

- وزن الجذوع؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- وزن الأغصان»

- وزن الرؤوس المشذوبة.؛

- قطر قاعدة كل شعبة؛

- لون الشعبء

- الآثار الطفيلية.

المادة 8 : تدوّن مجموع معطيات التحقق المذكورة في
لمادة 7 أعلاه. في السجل الخاص بالمحاضر المعدة بصفة
فورية.؛ المرقّم والمؤشّر عليه من قبل رئيس اللجنة.

ويُحتفظ بالسجل المذكور أعلاه. على مستوى الوكالة
لوطنية للتنمية المستدامة للصيد البحري وتربية
لمائيات.

المادة 9 : تقوم الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة
للصيد البحري وتربية المائيات. استنادا إلى محضر
لتحقق من المرجان المنزل. بإعداد وثيقة تتبع المسلك
لتي تثبت الاقتناء القانوني للمرجان وتسلمها لصاحب
لامتياز.

المادة 10 : في حالة تجاوز الحصة المرخص بهاء تقوم
للجنة بحجز كميات المرجان المصطادة التي تتجاوز
لنسبة المائوية المرخص بتجاوزهاء وتقوم بإعداد محضر
معاينة التجاوز غير المرخص به.

المادة 11 : تسلّم اللجنة. بدون مقابل. الكميات التي
تتجاوز النسبة المئوية المرخص بتجاوزهاء مرفقة بمحضر
المعاينة للوكالة الوطنية للتنمية المستدامة للصيد البحري
وتربية المائيات, التي تقوم؛ على الفور؛ باحتسابها ضمن
أصولها.

المادة 12 : يخضع المرجان المسلّم بدون مقابل
للوكالة الوطنية للتنمية المستدامة للصيد البحري وتربية
المائيات. إلى التنظيم الجاري به العمل فيما يتعلق
بالإقتناء القانوني وتتبع المسلك في مسار تسويقه.

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
11 فبراير سنة 2018.

عن وزير الدّفاع الوطني

نائب وزير الدفاع الوطني

رئيس أركان الجيش

الوطني الشعبي

الفريق أحمد قايد صالح . عبد القادر بوعزقي

عبد الغاني زعلان

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد
البحري

2 شعبان عام 1439 ه
8 أبريل سنة 2018م

وزارة التجارة

