9 شعبان عام 1439ه
5 أبريل سنة 2018 م

مرسوم تنفيذي رقم 119-18 مؤرخ في 5 شعبان عام
9 الموافق 21 أبريل سنة 2018 يعدّل ويتمقم
المرسوم التنفيذي رقم 170-09 المؤرّخ في 7
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
الذي يحدد صلاحيات وتشكيلة مجلس الشراكة
للتكوين والتعليم المهنيين وكيفيات تنظيمه

وسيرة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير التكوين والتعليم المهنيين»

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.

- و بمقتضى القانون رقم 071 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق بالتمهين.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر
عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين, لا سيما المادة 24
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 نذى القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 نذى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-09 المؤرّخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
الذي يحدد صلاحيات وتشكيلة مجلس الشراكة للتكوين
والتعليم المهنيين وكيفيات تنظيمه وسيرة.؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 170-09 المؤرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 الذي يحدد صلاحيات
وتشكيلة مجلس الشراكة للتكوين والتعليم المهنيين
وكيفيات تنظيمه وسيره.

المادّة 2 : تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 170-09 المؤرّخ في 7 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق
2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : يساهم المجلس. في إطار صلاحياته؛ في
إعداد وضبط السياسة الوطنية للتكوين والتعليم المهنيين.9 شعبان عام 1439ه
5 أبريل سنة 2018م

وبهذه الصفة.؛ يتولى المجلس على الخصوص المهام
الآتية :

- المساهمة. من خلال الآراء والتوصيات؛ في
لاستراتيجية الوطنية للتكوين والتعليم المهنيين من أجل
ضمان انسجامها وتحسين مردوديتها وتكييف عروض
لتكوين مع متطلبات المحيط الاجتماعي الاقتصادي؛

- المساهمة؛ من خلال الآراء والتوصيات؛ في تقوية
لمنظومة الوطنية للتكوين والتعليم المهنيين وتقديم كل
لاقتراحات عن مجمل البرامج الموضوعة حيّز التنفيذ في
هذا المجال.

- المساهمة فى إعداد الخريطة الوطنية للتكوين
والتعليم المهنيين. خصوصا من خلال استغلال المعطيات
المستمدة من خرائط التكوين المعدة من قبل اللجان
الولائية للشراكة.

- المساهمة في إشراء المدوّنة الوطنية لشعب
وتخصصات التكوين المهني؛ عن طريق إدراج فروع جديدة
تستجيب لمتطلبات سوق الشغل, بطريقة تضمن تطابق
عروض التكوين واحتياجات سوق الشغل. من خلال
الإقتراحات المعبر عنها من اللجان التقنية المتخصصة
واللجان الولائية للشراكة.

- المساهمة. من خلال الآراء والتوصيات. فى تنمية
وترقية التمهين والتكوين المتواصل.

- فحص التقارير والحصائل السنوية المرسلة من
قبل اللجان الولائية للشراكة. وإبداء الرأي بخصوصهاء

- ضمان الحوار والتشاور بشكل دائم ومنتظم بين
جميع الفاعلين وشركاء منظومة التكوين والتعليم
- إبداء رأيه في جميع المسائل ذات الأهمية الوطنية
المتعلقة بالتكوين والتعليم المهنيين.
- إعداد تقرير سنوي عن التكوين والتعليم المهنيين
وإرساله إلى الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين".
المادّة 3 : تعدل المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
1710-9 المؤرّخ في7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو
سنة 2009 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

المادة 5 : تتكون الجمعية العامة من الأعضاء الآتي
ذكرهم:
بعنوان الوزارات :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطني؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- ممثل عن وزير المالية؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران

والمدينة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية والنقل.

- ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة والصناعة

- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

بعنوان الهيئات والغرف والاتحادات المهنية:

- رئيس المجلس الوطني للتشاور من أجل تطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممثل عن الغرفة الوطنية للفلاحة.

- ممثل عن الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف,

- ممثل عن الغرفة الوطنية للصيد البحري»

- ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين؛

- خمسة (5) ممثلين عن منظمات أرباب العمل.

بعنوان هيئات الدعم للتشغيل وإنشاء
المؤسسات :

- ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشبابء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

- ممثل عن الوكالة الوطنية للشغل.
- ممثل عن الوكالة الوطنية لتسيير القروض
المصغرة؛
- ممثل عن الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.
بعنوان قطاع التكوين والتعليم المهنيين :
- ثلاثة (3) مديرين مر كزيين مكلفين بالبيداغوجية؛

- ثلاثة (3) مديرين للتكوين والتعليم المهنيين
بالولايات.

- ممثل (1) عن الديوان الوطني لتطوير التكوين
المتواصل وترقيته.؛

- ممثل (1) عن الصندوق الوطني لتطوير التمهين
والتكوين المتواصل.
- ممثل (1) عن المعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين.

والخاصة :

- خمسة (5) ممثلين عن مؤسسات عمومية اقتصادية
لها شراكة مع وزارة التكوين والتعليم المهنيين.

- خمسة (5) ممثلين عن مؤسسات خاصة اقتصادية
لها شراكة مع وزارة التكوين والتعليم المهنيين.

بعنوان الحركة الجمعوية :

- ممثل عن الجمعية الوطنية للمؤسسات الخاصة في
التكوين المهني.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص نظرا لكفاءاته
فى المسائل المسجلة فى جدول الأعمال".

المادّة 4 : تتمم المادة 7 من المرسوم التنفيني رقم
170-9 المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2
مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 7 : تتداول الجمعية العامة على الخصوص.
فيما يآتي :

- النظام الداخلي للمجلس.
- حصيلة نشاط المجلس.

- برنامج النشاط السنوي للمجلس.

- التقرير السنوي للمجلس والموافقة عليه.

(الباقي بدون تغيير) الت

9 شعبان عام 1439ه
5 أبريل سنة 2018 م

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 5 شعبان عام 1439 الموافق 21 أبريل
سنة 2018.
أحمد أويحيى
7

