
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 10 بالعقد المؤرخ في
4 نوفمبر سنة 1992 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحتين المسميين " أولاد النسر" و " منزل لجماط "
(الكتلتان : 215 و405) المبرم بمدينة الجزائر في 4ديسمبر
سنة 2017 بين الشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم؛ وشركتي "بات برتامينا الجيريا إكسبلورازي
برودكسي" و " تالسمان (الجيريا) ب. ف ".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 10 بالعقد
المؤرخ فى 24 نوفمبر سنة 1992 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحتين المسميين " أولاد النسر"
و" منزل لجماط" ( الكتلتان : 215 و405) المبرم بمدينة
الجزائر فى 4 ديسمبر سنة 2017 بين الشركة الوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم؛ وشركتي"ب ات برتامينا
الجيريا إكسبلورازي برودكسي" و " تالسمان (الجيريا)
ب. ف" وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 0 رجب عام 9 الموافق 28 مارس
سنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة1 رجب عام 9ه
9 مارس سنة 2018م

