
عبد القادر بوعزقي
وزارة السكن والعمران والمدينة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام
9 الموافق 14 مارس سنة 2018. يحدد الشروط
والكيفيات المالية وكذا آليات تمويل إنجاز
السكن الترقوي المدعم.

إن وزير المالية.

ووزير السكن والعمران والمدينة؛6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

- بمقتضى القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع
الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي يحدد
القواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-94 المؤؤرخ
في 28 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 4 أكتوبر سنة 1994
الذي يحدد قواعد تدخل الصندوق الوطني للسكن في مجال
الدعم المالي للأسر ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ
في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 الذي
يحدد مستويات المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة
لاقتناء سكن جماعي أو بناء سكن ريفي ومستويات دخل
طالبى هذه السكنات و كذا كيفيات منح هذه المساعدة؛
المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-12 المؤرخ في
7 ربيع الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات منح الاعتماد لممارسة مهنة المرقي العقاري
وكذا كيفيات مسك الجدول الوطني للمرقين العقاريين.
المعدل, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 389-13 المؤرخ
في 20 محرم عام 1435 الموافق 24 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد مستويات وكيفيات منح تخفيض معدل الفائدة على
القروض التي تمنحها البنوك و المؤسسات المالية لاقتناء
سكن جماعي وبناء سكن ريفي وكذا سكن فردي ينجز في
شكل مجمع في مناطق محددة بولايات الجنوب والهضاب
العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-13 المؤؤرخ
في 15 صفر عام 1435 الموافق 18 ديسمبر سنة 2013 الذي
يحدد نموذجي عقد حفظ الحق وعقد البيع على التصاميم
للأملاك العقارية وكذا حدود تسديد سعر الملك موضوع عقد
البيع على التصاميم ومبلغ عقوبة التأخير وآجالها
وكيفيات دفعهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 238-16 المؤؤرخ
في 6 ذي الحجة عام 1437 الموافق 8 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-50 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى للسكن".؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في ‎1١‏
‏جمادى الثانية عام 1432 الموافق 14 مايو سنة 2011 الذي
يحدد شروط وكيفيات التنازل عن قطع أرضية تابعة
للأملاك الخاصة للدولة وموجهة لإنشاء برامج السكنات
المدعمة من طرف الدولة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في ‎1١‏
‏جمادى الثانية عام 1432 الموافق 14 مايو سنة 2011 الذي
يحدد الخصائص التقنية والشروط المالية المطبقة على
إنجاز السكن الترقوي المدعم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام
9 الموافق 30 يناير سئة 2018 الذى يحدد الخصائص
التقنية المطبقة على إنجاز السكن الترقوي المدعم؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 235-10 المؤرخ في 26 شوال عام 1431
الموافق 5 أكتوبر سنة 2010, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد الشروط والكيفيات
المالية وكذا آليات تمويل إنجاز السكن الترقوي المدعم.

المادة 2 : يجب أن يتم إنجاز السكن الترقوي المدعم
من طرف مرقي عقاري يستوفي الشروط المنصوص عليها
في القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يكلف الصندوق الوطني للسكن بجمع؛ على
مستواه؛ زيادة على إعانات الدولة. مجمل الموارد المالية
لمشاريع إنجاز السكن الترقوي المدعم, المكونة من
مساهمات المستفيدين وقروض عقارية محتملة أو موارد
مالية أخرى.

المادة 4 : تودع الموارد المالية المذكورة في المادة 3
أعلاه, لفائدة المرقي العقاري عن طريق الصندوق الوطني
للسكن على أساس أوامر بالدفع.

يجب أن تودع هذه الموارد في حسابات بنكية
منفصلة و تستعمل فقط للغاية التى خصصت من أجلها.

المادة 5 : تحدد كيفيات رصد القروض العقارية على
أساس اتفاقية بين الصندوق الوطنى للسكن والبنوك .

المادة 6 : ينجز السكن الترقوي المدعم حسب
الخصائص التقنية المحددة بموجب القرار المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1439 الموافق 30 يناير سنة 2018 الذي
يحدد الخصائص التقنية المطبقة على إنجاز السكن
الترقوي المدعم والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

المادة 7 : يتم التنازل عن السكن الترقوي المدعم على
أساس عقد بيع على التصاميم. طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

المادة 8 : يعد الصندوق الوطني للسكن اتفاقية
تتضمن شروط وكيفيات تمويل ومتابعة إنجاز مشروع
السكن الترقوي المدعم ويصادق عليها كل من مدير الولاية
المكلف بالسكن والمرقي العقاري.

يجب أن تتضمن الاتفاقية العناصر التقنية والمالية
المستمدة من البطاقة التقنية للمشروع المصادق عليه
قانونا من طرف المرقي العقاري ومدير الولاية المكلف
بالسكن.

المادة 9 : يتم إعداد الاتفاقية المشار إليها في المادة 8
أعلاه. على أساس ملف يتضمن الوثائق الآتية :

- نسخة من عقد ملكية العقار .

- قوائم المكتتبين المؤهلين للاستفادة من السكن
الترقوي المدعم؛

- نسخة من رخصة البناء أو شهادة التعمير»

- البطاقة التقنية للمشروع مصادق عليها قانونا من
طرف مدير الولاية المكلف بالسكن.

- نسخة من اعتماد المرقي العقاري و شهادة انتسابه
للجدول الوطني للمرقين العقاريين.؛

- نسخة من السجل التجاري.

المناطق

: البلديات التابعة لولايات الجزائر

ووهران وعنابة و 2.00.0

: البلديات التابعة للهضاب العليا

ومقر ولايات الجنوب 2200000

: بلديات أخرى تابعة لولايات

الجنوب

: باقي بلديات التراب الوطني
2.00.000

سكن فردي مع ساحة وسطح سهل المنفذ. مغلق ومغطى

6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

المادة 10 : يجب أن يصادق الوالي أو ممثله على قائمة
طالبي السكن الترقوي المدعم وترسل إلى الصندوق
الوطني للسكن وإلى المرقي العقاري لمشروع السكن
الترقوي المدعم.

المادة 11 : يتم حساب سعر التنازل عن السكن
الترقوي المدعم باحتساب كل الرسوم ويجب أن يتضمن

- الخدمات؛

- قيمة قطعة الأرض بعد خصم التخفيضات الممنوحة
من طرف الدولة لكل وحدة.

- الدراسات و الإنجازء

- الطرق والشبكات المختلفة.

تبقى مصاريف نقل الملكية على عاتق المقتني طبة
للتنظيم المعمول به.

المادة 12 : لا تستفيد المحلات ذات استعمالات غير
تلك الموجهة للسكن الترقوي المدعم؛ من التخفيضات على
سعر الأرض.

غير أنه؛ لا تخضع مساحات مواقف السيارات التي
تقع في الطوابق تحت الأرض للشروط المالية المذكورة في
الفقرة أعلاه.

المادة 13 : يتم التنازل عن السكن الترقوي المدعم
بسعر مع احتساب كل الرسوم,؛ دون تكلفة الأرضية وحسب
كل منطقة و الذي يجب ألاّ يتعدى الأسقف الآتية :

نمط وسعر السكن بالدينار (دج)
سكن من أربع غرف
سكن جماعي
3.000 4000
سكن جماعي أو شبه جماعي

3.0.0 3.2.0

2.200.000
سكن جماعي

4.100.000 300.0

6 شعبان عام 1439 ه
2 أبريل سنة 2018م

يجب توزيع نمط السكن الترقوي المدعم لكل مشروع
حسب النسب الآتية :

- 20 6 كأقصى حد بالنسبة للسكنات ذات غرفتين
بمساحة 50 مترا مربعا قابلة للسكن.

- 50 96 كأدنى حد بالنسبة للسكنات ذات ثلاث غرف
بمساحة 70 مترا مربعا قابلة للسكن.

- و30 60 كأقصى حد بالنسبة للسكنات ذات أربع
غرف بمساحة 85 مترا مربعا قابلة للسكن.

المادة 14 : يقوم الصندوق الوطني للسكن بتسديد
المبالغ المستحقة للمرقي العقاري حسب تقدم الأشغال
ووفقا لآجال الاستحقاق المحددة فى الاتفاقية المذكورة فى
المادة 8 أعلاه.

المادة 15 : يتقاضى الصندوق الوطني للسكن مكافأة؛
كمصاريف تسيير؛ بنسبة 15 © من سعر التنازل عن
السكن. كما هو محدد في المادة 11 أعلاه, دون حساب النسبة
التي يتقاضاها والمقتطعة من مبلغ الإعانة التي تبقى
خاضعة للأحكام المطبقة عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

المادة 16 : بصفة انتقالية تبقى مشاريع السكنات
الترقوية المدعمة التي تم الانطلاق فيها قبل إمضاء هذا
القرار. خاضعة للأحكام التي كانت مطبقة عليها قبل نشر
هذا القرار في الجريدة الرٌّسميّة.

المادة 17 : يمكن أن توضح أحكام هذا القرار. عند
الحاجة, بموجب تعليمات وزارية مشتركة يتخذها الوزير
المكلف بالسكن وو زير المالية.

المادة 18 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
4 مارس سنة 2018.

وزير المالية وزير السكن والعمران

والمدينة

عبد الرحمان راوية عبد الوحيد طمار

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
