يلتزم الطرفان بتطوير المركز الحدودي البرّي بغية
التحضير الفعال لوضع حيز التنفيذ توصيات المنظمة
العالمية للجمارك والمتعلقة بالمراقبة المنسقة للحدود

مرسوم تنفيذي رقم 14618 مؤرخ في 12 رمضان عام
9 الموافق 28 مايى سنة 2018, يعدّل توزيع
نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة 20158 حسب
كل قطاع.

إن الوزير الأول

8 رمضان عام 1439ه
3 يونيو سنة 2018 م

وإحداث مركز مشترك عند استكمال الشروط اللازمة؛
لاسيما منها كثافة التبادلات التجارية بين البلدين.

المادة 5

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ تلقي
الإشعار الأخير الذي يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف
الآخر كتابيا وعن طريق القناة الدبلوماسية. بإتمامه
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا الصدد.

ويبقى الاتفاق ساري المفعول لمدة غير محددة مالم
يبل أحد الطرفين الطرف الآخر عن نيته في إنهاء العمل به.

ويمكن تعديل أحكام هذا الاتفاق باتفاق الطرفين.
وتدخل التعديلات حيّز التنفيذ طبقا لنفس إجراءات دخول
هذا الاتفاق حيّز التنفيذ.

المادة 9
أي خلاف قد بي ينشاً بين الطرفين حول تفسير أو

تطبيق أحكام هذا الاتفاق. تتم تسويته وديا عبر القناة
الدبلوماسية.

وإثباتا لما تقدم وفع المفوضان المخول لهما قانونا
بالتوقيع على هذا الاتفاق.
حرر في نواكشوط بتاريخ 8 نوفمبر سنة 2017, من
نسختين أصليتين باللغة العربية ولكل منها ذات الحجية
القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة

عن حكومة الجمهوريّة
الإسلاميّة الموريتانيّة

المحلية والتهيئة العمرانية

وزير الداخلية
واللامركزية

نور الدين بدوي احمدى ولد عبد الله

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لااسيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المعدل والمتمم؛8 رمضان عام 1439ه
3 يونيو سنة 2018 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 438 لموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 438 لموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز ؛ المعدل والمتمم؛

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد دفع
قدره سبعة وتسعون مليار دينار 97.000.000.000 دج)
مقيد في النفقات ذات الطابع النهائي (المنصوص عليها
في القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 27 ديسمبر سئة 2017 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2018) طبقا للجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة2: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد دفع
قدره سبعة وتسعون مليار دينار (97.000.000.000 دج)
يقيد في النفقات ذات الطابع النهائي (المنصوص عليها
في القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2018) طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1439 الموافق 28
مايو سنة 2018

الجدول "!أ" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنانير)

اعتماد الدفع الملغى

المنشآت القاعدية
الاقتصادية والإدارية

المجموع

97.00.00

970000.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

الجدول "ب" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنانير)
اعتمادات الدفع

القطاعات
المخصصة

- المنشات القاعدية
46.000.000

الاجتماعية والثقافية
- دعم الحصول على سكن 20.00.00
المجموع 2970.0

