
(الباقي بدون تغيير)
ااا كل

قرار مؤؤرخ في 22 رجب عام 1439 الموافق 9 أبريل سنة
8. يعدّل ويتمم القرار المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي
يؤسس حصص صيد التونة الحمراء بالنسبة
للسفن التي تحمل الراية الوطنية والتي تماردس
في المياه الخاضعة للقضاء الوطني ويحدد
كيفيات تو زيعها وتفعيلها.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية و الصيد البحري؛

- بمقتضى الاتفاقية الدولية للمحافظة على أسماك
التونة بالمحيط الأطلسي, الموقعة بريو دي جانيرو يوم
4 مايو سئنة 1966, المعدلة ببروتوكول باريس المعتمد
يوم 10 يوليو سنة 1984 وبرتوكول مدريد المعتمد يوم 5
يونيو سنة 1992 والمصادق عليها بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 388-2000 المؤرخ في 2 رمضان عام 1421 الموافق 28
نوفمبر سنة 2000,

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال عام
6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق
بالصيد البحري وتربية المائيات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 54 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017
والمتضمن مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل
وتنظيمها؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01 المؤرخ
في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001 والمتضمن
إنشاء مديريات للصيد البحري والموارد الصيدية في الولايات
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ
في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 الذي
يحدد شروط ممارسة الصيد البحري وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-05 المؤرخ
في 15 صفر عام 1426 الموافق 26 مارس سنة 2005 الذي
يحدد النظام النوعي لعلاقات عمل المستخدمين الملاحين
لسفن النقل البحري أو التجاري أو الصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
النى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1424
الموافق 7 مايو سنة 2003 الذي يحدد كيفيات تنظيم اللجان
المحلية لتفتيش السفن وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام
1 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الى يؤسس حخصص
صيد التونة الحمراء بالنسبة للسفن التى تحمل الراية
الوطنية والتى تمارس فى المياه الخاضعة للقضاء الوطنى
ويحدد كيفيات تو زيعها و تفعيلهاء المعدل والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمم بعض أحكام
لقرار المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل
سنة 2010 النى يؤسس حصص صيد التونة الحمراء
بالنسبة للسفن التي تحمل الراية الوطنية والتي تمارس في
لمياه الخاضعة للقضاء الوطني ويحدد كيفيات توزيعها
وتفعيلهاء المعدل والمتمم.

المادة 2 : تتمم أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى
لأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 12 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 12 مكرر: يتعين على مجهزي سفن صيد
لتونة بواسطة الشباك الكيسية وبواسطة حبال الصنانير,
وضع الأجهزة الخاصة بالاتصال التي تضمن ربط شبكة
لإنترنت والهاتف المتصل بالقمر الاصطناعي.

يجب أن تكون هذه الأجهزة عملية خلال حملة الصيد.

يتعين على مجهزي سفن صيد التونة بواسطة الشباك
لكيسية وضع هذه الأجهزة تحت تصرف المراقبين
لملاحظين و ملاحظة اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك
لتونة بالمحيط الأطلسى (01678)".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من القرار
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

" المادة 13 : يتعيّن على ربّان سفينة صيد التونة
الاحتفاظ لمدة سنة على متن السفينة؛ بدفتر صيد التونة
الحمراء الحية أو الميتة؛. مرقما ومؤشرا عليه؛ توفّره إدارة
الصيد البحري.

يتشكل دفتر الصيد :

- من ستين (60) صفحة أصلية وقسيمتين (2) لكل

فحة, بالنسبة لسفينة صيد التونة بواسطة الشباك

الكيسية.

- من مائة وسبعين (170) صفحة أصلية وقسيمة
واحدة (1) لكل صفحة. بالنسبة لسفن صيد التونة بواسطة
حبال الصنانير.

يجب أن يملأ كل دفتر يوميا بالمعلومات قبل
منتصف الليل لكل عملية صيد؛ بما فى ذلك عمليات الصيد
غير المثمرة وعمليات الصيد غير المنجزة.

يجب أن تبقى الصفحات الأصلية مرتبطة بدفتري
الصيد.

وفى حالة الخطاًء يجب شطب الصفحة المعنية بخط
متبوع بعبارة "ملغاة".

عند انتهاء حملة الصيد :

بالنسبة لسفينة صيد التونة الحمراء بواسطة
الشباك الكيسية :

- يحتفظ بالصفحات الأصلية مرتبطة بدفتر الصيد

- تسلّم القسيمة الأولى لكل صفحة لإدارة الصيد
البحري من طرف المراقب الوطني المبحر على متن
السفينة؛

- تسلم القسيمة الثانية لكل صفحة لمراقب اللجنة
الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسى
(01078) المبحر على متن السفينة.

بالنسبة لسفينة صيد التونة الحمراء بواسطة
حبال الصنانير :

- يحتفظ بالصفحات الأصلية مرتبطة بدفتر الصيد

- تسلّم قسيمة كل صفحة لإدارة الصيد البحري من
طرف ربان السفينة.

يحدد نموذج دفتري الصيد البحري في الملحق 6 بهذا
القرار".

المادة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 13 مكرر 1 من
القرار المؤؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل
سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

1 رمضان عام 1439ه
7 مايق سنة 2018م

"المادة 13 مكرر 1 : يجب على ربّان سفينة صيد
التونة بواسطة الشباك الكيسية إنزال كميات التونة
الحمراء الميّتة المصطادة في الموانئ المعينة لهذا الغرض.

موانئ الإنزال هى كالآتى : ميناء الجزائر وميناء
عنابة وميناء بجاية وميناء شرشال وميناء وهران
وميناء تنس.

يتعين على ربّان سفينة صيد التونة بواسطة حبال
لصنائنير إنزال منتوجه في ميناء بوزجار وميناء بني
صاف".

المادة 5 : تتمم أحكام القرار المؤرخ في 4 جمادى
لأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 والمذكور
أعلاه. بمادتين 13 مكرر 4 و13 مكرر 5, تحرران كما يأتي :

" المادة 13 مكرر 4 : يجب أن تلصق على التونة
لحمراء الميتة المصطادة عن طريق سفن صيد التونة
بواسطة حبال الصنائنير, بطاقة تحتوي على المعلومات
لآتية :

الرقم التسلسلي للبطاقة.
اسم نوع السمك (مدونة الفاو)ء
الحجم الإجمالي (ط !) (سم)؛
الوزن الإجمالي (كلغ)؛
جنس نوع السمك.
منشاً نوع السمك.
- رقم رخصة الصيد البحري.
وتتشكل البطاقة من ثلاث (3) قسيمات :
- قسيمة "جزء متن السفينة" يحتفظ به على متن
السفينة؛
- قسيمة "جزء إدارة الصيد البحري" يسلّم لإدارة
الصيد البحري :
- قسيمة "بطاقة السمك" ترفق بالسمك المصطاد.
يحدد نموذج البطاقة في الملحق 9 بهذا القرار".
"المادة 13 مكرر 5 : يتعيّن على ربابنة سفن صيد
التونة الحمراء إركاب على متنهاء على الأقل. طالبا متمرنا
تابعا لمعاهد ومدارس التكوين في الصيد البحري وتربية
المائيات والتكفل به. حسب قدرة سفنهم؛ طيلة حملة الصيد".
المادة 6 : تسري أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ
امضائه.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 رجب عام 1439 الموافق 9 أبريل
سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي

1 رمضان عام 1439ه

جايو تمد 01 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

الملحق السادس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحردي

دفتر صيد التونة الحمراء الحيّة
حملة صيد التونة الحمراء الحيّة

رقم تسجيل السفينة : ا
سجل 01014 :...
رقم 0311 :

دفتر صيد التونة الحمراء الحية رقم :

الالتزامات المتعلقة باستعمال دفتر صيد التونة الحمراء الحية
من قبل ربّان سفينة صيد التونة بواسطة الشباك الكيسية.

يتعيّن على ربّان سفينة صيد التونة بواسطة الشباك الكيسية :

- الاحتفاظ بدفتر صيد التونة الحمراء الحية على متن السفينة طيلة السنة.

- الاحتفاظ بالصفحات الأصلية مرتبطة بدفتر صيد التونة الحمراء الحية.

- تسليم القسيمة الأولى لكل صفحة لإدارة الصيد البحري من طرف المراقب الوطني المبحر على متن السفينة.

- تسليم القسيمة الثانية لكل صفحة لمراقب اللجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسي (016078)
المبحر على متن السفينة.

- شطب, في حالة الخطاء الصفحة المعنية بخط متبوع بعبارة "ملغاة".

- تزويد دفتر صيد التونة الحمراء الحية بالمعلومات, يوميا قبل منتصف الليل ولكل عملية صيدء بما فيها عمليات
الصيد غير المثمرة وعمليات الصيد غير المنجزة.

اسم وعنوان وإمضاء الربّان

1 رمضان عام 1439 ه

ة الرسمية يّة زائريّة / 30
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ا ا

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
دفتر صيد التونة الحمراء الحية
07 / السنة/60/701
اسم ولقب الربّان : م
التاريخ : اليوم / الشهر/ السنة
1/ معلومات عن سفينة الصيد :

رقم التسجيل الرقم الدولي للمكالمة
اللاسلكية

ميناء الذهاب ميناء الوصول

آلة الصيد (رمز الفاو) : .................... طول الشباك الكيسية : .................... حجم عين الشبكة (مم) : 0
لموقع في منتصف النهار (في حالة عدم القيام بي عملية صيد خلال اليوم) :
2/ معلومات عن السفن المشاركة في العملية المشتركة للصيد (0170) : 70 نعم [] لال

الحصة الفردية الشباك /يوم |الشباك ايوم

11 رمضان عام 1439 ه 7 . :0 ا
7 مايو سنة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

طرق قياس وزن كميات الصيد : تقدير [_] وزنه على متن السفينة [_] إسقاط [_]
4/ معلومات حول تحويل التونة الحمراء (03171 داخل الأقفاص :

5/ معلومات حول عملية الصيد المشتركة (170)
5 معلومات حول سفينة القنص التي تحول التونة الحمراء (0171) داخل الأقفاص

المسرحة (كلغ)

* رقم ]010 : سفينة صيدالتونة الحمراء بواسطة الشباك الكيسية المطابقة لمعايير المنح الخاصة ب 01411.
رمز الفاو : - آلة الصيد : شباك كيسية : 55
- النوع : التونة الحمراء : 13177
إمضاء الربّان إمضاء الملاحظ

2 0 الما > 1 رمضان عام 1439ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30 ا ا

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحردي

دفتر صيد التونة الحمراء الميتة
حملة صيد التونة الحمراء الميتة

رقم تسجيل السفينة : ا
سجل 01014 :...
رقم 0311 :

دفتر صيد التونة الحمراء الميتة رقم :

الالتزامات المتعلقة باستعمال دفتر صيد التونة الحمراء الميّتة
من قبل ربّان سفينة صيد التونة بواسطة حبال الصنانير.

يتعيّن على ربّان سفينة صيد التونة بواسطة حبال الصنائير :

- الاحتفاظ بدفتر صيد التونة الحمراء الميتة على متن السفينة طيلة السنة.

- الاحتفاظ بالصفحات الأصلية مرتبطة بدفتر صيد التونة الحمراء الميتة.

- تسليم قسيمة كل صفحة لإدارة الصيد البحري من طرف ربّان السفينة.

- شطب:, في حالة الخطاًء الصفحة المعنية بخط متبوع بعبارة "ملغاة".

- تزويد دفتر صيد التونة الحمراء الميتة بالمعلومات؛ يوميا قبل منتصف الليل ولكل عملية صيد؛ بما فيها عمليات
الصيد غير المثمرة وعمليات الصيد غير المنجزة.

اسم وعنوان وإمضاء الربّان

11 رمضان عام 1439 ه

جايو تمد 01 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحردي
دفتر صيد التونة الحمراء الميتة
07 / السنة/170/01
سم ولقب الربّان :
لتاريخ : اليوم / الشهر/ السنة
1/ معلومات عن سفينة الصيد :

رقم التسجيل الرقم الدولي للمكالمة
اللاسلكية

ميناء الذهاب ميناء الوصول

آلة الصيد (رمز الفاو) : ..................... طول حبال الصنانير ل ااا حجم الصنائير :
2/ معلومات حول عمليات الصيد المثمرة :
1-2 / النوع المستهدف : التونة الحمراء (08171) ميتة
الصيد
المسقطة من
الحصة
الفردية (كلغ)

طرق قياس وزن كميات الصيد : وزن على متن السفينة : حي [] أحشاء مخرجة [] إسقاط [_]
2-ب/ الصيد الثانوى

ساعة | منطقة القنص | الأنواع الثانوية الميتة | لأنواع الثانوية الحية

1 رمضان عام 1439 ه
7 مايق سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

3/ معلومات حول الإنزال

النوع (رمز القاو)

* رقم 0111 : سفينة صيد التونة الحمراء بواسطة حبال الصنانير المطابقة لمعايير المنح الخاصة ب ]011.
رمز الفاو : - آلة الصيد : شباك كيسية : بآ
- النوع : التوئة الحمراء : 311
إمضاء الربّان إمضاء الملاحظ
الملحق التاسع
نموذج البطاقة
الرقم التسلسلي : ا

"جزء إدارة الصيد البحري"

1 رمضان عام 1439ه
7 مايق سنة 2018م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤؤرخ في 3 رجب عام 1439 الموافق 21 مارس سنة
8. يعدّل القرار المؤرخ في 22 صفر عام 1438
الموافق 22 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة الوطنية لتصنيف المؤسسات الفندقية
إلى رتب.

بموجب قرار مؤّرخ في 3 رجب عام 1439 الموافق 21
مارس سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 22 صفر عام 1438
الموافق 22 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة الوطنية لتصنيف المؤسسات الفندقية إلى رتبء

- خير الدين عقبي,؛ ممثل عن الفيدرالية الوطنية
لمستغلي الفندقة. خلفا للسيد أحمد أو لبشيرء
- ...(الباقي بدون تغيير).
ااال +

