مدة التكوين الإجمالية 980 ساعة؛ أي : تسعة (9) أشهر.

0 ساعة

قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 9 الموافق 19 أبري
سنة 2018 يحدد كيفيات وشروط إصدار شهادة
الكفاءة في الملاحة الساحلية.

إِنّ و زير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

7 رمضان عام 1439ه
3 مايو سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة1990
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمدارس التقنية
للتكوين والتدريب البحريين, المعدِّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في بجاية ونقل الوصاية عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 168-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في مستغائم ونقل الوصاية عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-16 المؤرخ
في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016
الذي يحدد شروط المؤهلات المهنية والحصول على
الشهادات البحرية المطابقة. لا سيما المادة 20 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 108-16 المؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
7 الموافق 21 مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات و شرو ط إصدار شهادة الكفاءة
في الملاحة الساحلية.

المادة 2 : يفتح لدى المدارس التقنية للتكوين
والتدريب البحريين لبجاية ومستغائم تكوين من أجل
لحصول على شهادة الكفاءة في الملاحة الساحلية.

المادة 3 : يتم الالتحاق بتكوين الكفاءة في الملاحة
لساحلية على أساس الشهادة أو على أساس المسابقة.

المادة 4 : يتم الالتحاق بتكوين الكفاءة في الملاحة
لساحلية على أساس الشهادة للمترشحين الذين يستوفون
لشروط الآتية :

- أن يكونوا حائزين شهادة أهلية ملآح بحري عضو
فريق النوبة في برج القيادة الملاحية؛7 رمضان عام 1439ه
3 مايى سنة 2018م

- أن يكونوا قد مارسوا ملاحة فعلية مدة ستة وثلاثين
(36) شهراء على الأقل, بصفة ملاح بحري عضو فريق النوبة
في برج القيادة الملاحية.

- أن يكونوا مؤهلين صحيا للخدمة في البحر طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 5 : يتم الالتحاق بتكوين الكفاءة في الملاحة
الساحلية على أساس المسابقة للمترشحين الذين
يستوفون الشروط الآتية :

- بلوغ سن ثماني عشرة (18) سنة, على الأقل.
وثلاثين (30) سنة.؛ على الأكثر . عند تاريخ فتح المسابقة.

- إثبات مستوى السنة الثالثة ثانوي في الشعب
العلمية أو التقنية.

- أن يكونوا مؤهلين صحيا للخدمة في البحر طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 6 : يجب على كل مترشح للتكوين على أساس
الشهادة أن يودع لدى مدرسة التكوين والتدريب البحريين
ملفا يتضمن الوثائق الآتية :

- نسخة من شهادة أهلية ملأح بحري عضو فريق
النوبة في برج القيادة الملاحية.

- مستخرج من كشف الملاحة. صادر عن المصالح
المختصة للإدارة البحرية المحلية؛ يثبت ملاحة فعلية
مدتها ستة وثلاثون (36) شهراء على الأقل. بصفة ملاح
بحري عضو فريق النوبة في برج القيادة الملاحية.

- نسخة من دفتر الملاحة ساري المفعول.

- شهادة الأهلية البدنية صادرة عن طبيب رجال
البحر.

المادة 7: يجب على كلّ مترشح للتكوين على أساس

المسابقة أن يودع لدى مدرسة التكوين والتدريب البحريين
طلبا خطيا مصحوبا بملف يتضمن الوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- نسخة من الشهادة المدرسية للسنة الثالثة ثانوى
فى الشعب العلمية أو التقنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

- شهادة الأهلية البدنية صادرة عن طبيب رجال
البحرء

- ثلاث (3) صور شمسية.
- ظرفان بريديان (2) يحملان عنوان المترشح.

المادة 8 : يتم إعلام المترشحين المقبولين للمشاركة
في المسابقة. بقبولهم لإجراء المسابقة. عن طريق الإلصاق
على مستوى مدرسة التكوين والتدريب البحريين؛ أو بأي
وسيلة أخرى ملائمة.

المادة 9 : تعلم مدرسة التكوين والتدريب البحريين
المترشحين المقبولين للتكوين. بواسطة رسالة فردية
وعن طريق الإلصاق على مستوى هذه المدرسة. أو بأي
وسيلة أخرى ملائمة.

كل مترشح مقبول في التكوين لم يلتحق بمؤسسة
التكوين. في أجل أقصاه سبعة (7) أيام؛ ابتداء من تاريخ
انطلاق التكوين, يفقد الحق في القبول ويعوّض بمترشح
مسجل في القائمة الاحتياطية حسب رقم الترتيب.

المادة 10 : تحدد مدة الدراسات من أجل الحصول على
شهادة الكفاءة في الملاحة الساحلية بستة (6) أشهر.

المادة 11 : تحدد المواد المكوّنة لنظام الدراسات
وتوزيع الحجم الساعي فيما بينها في الملحق المرفق بهذا
لقرار.

المادة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
تمرة, وتتضمن تقيد رف النظرية والتطبيقية.

المادة 13 : يلزم الطلبة المتربصون.؛ خلال فترة
لتكوين كلّهاء بالامتثال للنظام الداخلي للمدرسة.

المادة 14 : عند نهاية التكوين. يسلّم مدير المدرسة
لتقنية للتكوين والتدريب البحريين؛ للمترشحين
لمقبولين, شهادة الكفاءة في الملاحة الساحلية.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1439 الموافق 19 أبريل
سنة 2018.

عبد الغني زعلان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

الملحق
برنامج تكوين الكفاءة في الملاحة الساحلية

قواعد القيادة - الإنارة - الإشارات
لقانون

لسلامة

مدة التكوين الإجمالية 492 ساعة, أي : ستة (6) أشهر.

