0 شعبان عام 1439ه
6 مايو سنة 2018 م

قرار مؤرخ في 3 رجب عام 1439 الموافق 21 ماردس
سنة 2018 يتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن
لدى الإدارة المركزية لو زارة المجاهدين.

بموجب قرار مؤرخ في 3 رجب عام 1439 الموافق 21
مارس سنة 2018, تجدد تشكيلة لجنة الطعن لدى الإدارة
لمركزية لوزارة المجاهدين. حسب الجدول الآتي :

قرار مؤؤرخ في 3 رجب عام 1439 الموافق 21 مارس سنة
8. يعدّل القرار المؤرخ في 27 ذي الحجة عام
7 الموافق 29 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي
للمجاهد لسكيكدة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 3 رجب عام 1439 الموافق 21
مارس سنة 2018, يعدّل القرار المؤرخ في 27 ذي الحجة عام
7 الموافق 29 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لسكيكدة

- إلهام عناني, ممثلة وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- عز الدين بن عاشور . ممثل وزير المالية.

- بدر الدين عمراني,؛ ممثل و زير الشؤون الدينية

1

(الباقي بدون تغيير) ص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

قرار مؤْرّخ في 17 رجب عام 1439 الموافق 4 أبريل سنة
8. يعدل القرار المؤرخ في 11 رمضان عام 1438
الموافق 6 يونيوى سنة 2017 والمتضمُّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
لتيزي وذو.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 رجب عام 1439 الموافق 4
أبريل سنة 2018, يعدّل القرار المؤرخ في 11 رمضان عام
8 الموافق 6 يونيو سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لتيزي وزو؛

- مسعود سويسيء ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- مراد حشمان, ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- رشيد غدوشى, ممثل وزير السياحة والصناعة
التقليدية,

- أحمد لعلاوي, ممثل وزير التربية الوطنية.؛

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

