
مدة التكوين الإجمالية 960 ساعة أي : تسعة (9) أشهر

قرار مؤْرّخ في 25 رجب عام 1439 الموافق 12 أبريل
سنة 8,. يحدد كيفيات وشروط إصدار شهادة

ملاح بحري.

إن و زير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمدارس التقنية
للتكوين والتدريب البحريين, المعدِّل والمتعّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيوسنة 1990
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في بجاية ونقل الوصاية عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 168-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيوسنة 1990
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في مستغائم ونقل الوصاية عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-16 المؤرخ
في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016
الذي يحدد شروط المؤهلات المهنية والحصول على الشهادات
البحرية المطابقة, لاسيما المادتين 12 و29 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ
في أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 صفر عام 1427
الموافق 26 مارس سنة 2006 الذي يحدد نظام الدراسات من
أجل الحصول على شهادة ملأح بحري, المعدّل والمتمقّم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 12 و29 من
المرسوم التنفيذي رقم 108-16 المؤرخ في 12 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات وشروط إصدار
شهادة ملآح بحري شعبتي "السطع" و"الماكينات ‏

المادة 2 : يفتح؛ لدى المدارس التقنية للتكوين
والتدريب البحريين لبجاية ومستغانم؛ تكوين من أجل
الحصول على شهادة ملاح بحري.؛ شعبتي "السطمع"
و "الماكينات".

المادة 3 : يفتح الالتحاق بتكوين ملأح بحري شعبتي
" " و "الماكينات" للمترشحين الذين تتوفر في
الشروط الآتية :

- بلوغ سن ثماني عشرة (18) سنة على الأقل, وثلاثين
(30) سنة. على الأكثر . عند تاريخ فتح المسابقة.

- إثبات مستوى السثنة الأولى ثانوي فى الشعب
العلمية أو التقنية.

- إثبات الأهلية الصحية للخدمة فى البحر طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 4 : يجب على كل مترشح للالتحاق بتكوين
ملاح بحري؛ شعبتي "السطح" و "الماكينات". أن يودع لدى
مدرسة التكوين والتدريب البحريين طلبا خطيا مصحوبا

بملف يتضمن الوثائق الآتية :
- مستخرج من شهادة الميلاد.

- نسخة من الشهادة المدرسية تثبت المستوى
التعليمى.

- شهادة الأهلية البدنية صادرة عن طبيب رجال
البحرء

- ثلاث (3) صور شمسية.

- ظرفان بريديان (2) يحملان عنوان المترشح.

المادة 5 : يتم إعلام المترشحين المقبولين للمشاركة
فى المسابقة؛ عن طريق الإلصاق على مستوى المدرسة

التقنية للتكوين والتدريب البحريين. أو بأي وسيلة أخرى
ملائمة.

0 شعبان عام 1439ه
6 مايق سنة 2018 م

المادة 6 : تعلم المدرسة التقنية للتكوين والتدريب
البحريين المترشحين المقبولين للتكوين, بواسطة رسالة
فردية وعن طريق الإلصاق على مستوى هذه المدرسة؛ أو
بأي وسيلة أخرى ملائمة.

كل مترشح مقبول في التكوين لم يلتحق بمدرسة
التكوين والتدريب البحريين؛ في أجل سبعة (7) أيام؛ ابتداء
من تاريخ انطلاق التكوين. يفقد الحق في القبول ويعوّض
بمترشح مسجل في القائمة الاحتياطية حسب رقم الترتيب.

المادة 7 : تحدد مدة الدراسات من أجل الحصول
على شهادة ملاح ٍ يي 0 : ب ِ "| "“ و "الماكينات".
بثمانية (8) أشهر.

المادة 8 : يدرج التكوين الخاص بالنوبة في برج
القيادة الملاحية في تكوين الملأح البحري؛ شعبة "السطح".
ويدرج التكوين الخاص بالنوبة في برج غرفة الماكينات في
تكوين الملآح البحري؛ شعبة "الماكينات".

المادة 9 : تحدد المواد المكوّنة لنظام الدراسات
وتوزيع الحجم الساعي فيما بينها لتكوين الملآح البحري»
شعبتي "السطح" و "الماكينات". في الملحقين الأول والثاني
بهذا القرار.

المادة 10 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
المستمرّة ويتضمن تقييما للمعارف النظرية
والتطبيقية.

المادة 11 : يلزم الطلبة المتربصون. خلال فترة التكوين
كلهاء بالامتثال للنظام الداخلي للمدرسة.

المادة 12 : عند نهاية التكوين؛ يسلّم مدير المدرسة
التقنية للتكوين والتدريب البحريين للمترشحين
المقبولين شهادة ملاح بحري؛ شعبة "السطم"
أو "الماكينات".

المادة 13 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 26 صفر عام
7 الموافق 26 مارس سنة 2006 الذي يحدد نظام
الدراسات من أجل الحصول على شهادة ملأح بحري؛ المعدل
والمتمّم.

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1439 الموافق 12 أبريل
سنة 2018.

عبد الغني زعلان

0 شعبان عام 1439ه

ة الرسميّة يّة الجزائريّة/ 28
ا الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الملحق الأول

سد

1- الجزء أ (ملاح بحري,؛ شعبة "السطح")
بناء السفن 8 سا
التنظيم البحري 8 سا
السلامة 6سا
الإنجليزية 2سا
الرياضيات 8 سا
قواعد القيادة والطريق 6 سا
مركز إدارة الدفة 6 سا
فن الإبحار 6سا
الإرساء على المخطاف والإرساء على الرصيف 8 سا
الرصد الجوي 4سا
التجهيز 6سا

أشغال الصيانة 0 سا

النظافة والإنقاذ 4 سا

المجموع الفرعي 2 ساعة أي : ستة 0) أشهر

2- الجزء ب (النوبة في برج القيادة الملاحية)

السلامة والوقاية من الحوادث
الإرشاد والإشارات

وسائل الاتصال

الإنجليزية البحرية

نشاط النوبة

مركز إدارة الدفة

المدوّنة المتعلقة بالنقل البحري الدولي للبضائع الخطرة 8سا

المجموع الفرعي 4 ساعات أي : شهران (2)

مدة التكوين الإجمالية 876 ساعة أي : ثمانية (8) أشهر

0 شعبان عام 1439ه

ة الرسمية يّة زائريّة / 25
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد اي د 1

الملحق الثاني
برنامج تكوين الملآح البحري. شعبة "الماكينات"

2

1- الجزء أ (ملاح بحري شعبة الماكينات)
الماكينات
التكنولوجيا
وصف السفينة
سلامة. الحرائق والإهمال

لتنظيم البحري

لقيادة والصيانة 6سا
لرسم التقني 8 سا
لأشغال التطبيقية في الورشات 6سا
المجموع الفرعي 2 ساعة أي : ستة 6) أشهر
2- الجزء ب (النوبة في غرفة الماكينات)

الماكينات

إدارة وصيانة محركات الديازل

تسييرحماية واستعمال الكهرباء على متن السفينة
التكنولوجيا

إجراءات السلامة المرتبطة باستعمال الماكينات
نشاط النوبة

وسائل الاتصال الداخلي

الإنجليزية

إنتاج التبريد

حماية المحيط

التدابير المتخذة فى حالة الاستعجال فى غرفة الماكينات 8 سا

المجموع الفرعي 6 ساعة أي : شهران (2)

مدة التكوين الإجمالية 888 ساعة أي : ثمانية (8) أشهر

0 شعبان عام 1439ه
6 ماي سنة 2018 م

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

