
وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 رجب عام 1439
الموافق 11 أبريل سنة 2018 يحدد كيفيات
رقم 302-065 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
للبيئة و الساحل ".

إن وزير المالية.

ووزيرة البيئة والطاقات المتجددة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-17 المؤّرخ
في 25 شعبان عام 1438 الموافق 22 مايو سنة 2017 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبيئة
والساحل ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات و زير البيئة والطاقات المتجددة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
شعبان عام 1434 الموافق 13 يونيو سنة 2013 الذي يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبيئة وإزالة
التلوث ",

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
شعبان عام 1434 الموافق 13 يونيو سنة 2013 الذي يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-113 الذي عنوانه " الصندوق الوطني لحماية
الساحل والمناطق الشاطئية ",

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 26
محرم عام 1439 الموافق 17 أكتوبر سنة 2017 الذي
يحدد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبيئة
والساحل ".

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 170-17 المؤرخ في 25 شعبان عام 1438
الموافق 22 مايو سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
الخاص رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للبيئة والساحل ".

المادة 2 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالبيئة, لجنة
متابعة وتقييم تكلّف بما يأتي :

- دراسة برنامج العمل.

- ضبط قائمة المشاريع التي سيتم تمويلهاء

4 رمضان عام 1439ه
0 مايو سنة 2018م
- البت في أولوية الأعمال التي سيتم تمويلها.

المادة 3 : تتشكل لجنة المتابعة والتقييم من أعضاء
يمثلون مختلف مديريات الإدارة المركزية.

تساعد اللجنة فى مهامهاء أمانة تكلّف بما يأتى :

- تحرير محاضر الاجتماعات التى تعقدها اللجنة.؛
- إعداد حصيلة سنوية.

تحدد كيفيات سير اللجنة وتعيين أعضائها بموجب
مقرر من وزيرة البيئة والطاقات المتجددة.

المادة 4 : ترسل إلى وزير المالية. فى إطار متابعة
هذا الصندوق. نسخة من الحصيلة المذكورة فى المادة 3
أعلاه.

المادة 5 : يتعيّن على المصالح المكلفة بالميزانية في
وزارة البيئة والطاقات المتجددة, إعداد وضعية مالية
فصلية للإيرادات والنفقات المرتبطة بالصندوق الوطني
للبيئة والساحل.

المادة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 4 شعبان عام 1434 الموافق 13 يونيو سنة 2013
الذي يحدد كيفيات متابعة و تقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للبيئة وإزالة التلوث" وأحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 4 شعبان عام 1434 الموافق 13 يونيو سنة 2013
الذي يحدد كيفيات متابعة و تقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-113 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
لحماية الساحل والمناطق الشاطئية ".

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيّة.
حوّر بالجزائر في 24 رجب عام 1439 الموافق 11 أبريل

سنة 2018

وزير المالية وزيرة البيئة والطاقات

المتجددة

عبد الرحمان راوية فاطمة الزهراء زرواطي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
