الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

مرسوم رئاسي رقم 145-18 مؤرخ في 11 رمضان عام
9 الموافق 27 مايو سنة 2018 يحدّد القانون
الأساسي للمستخدمين المدنيين التابعين
لمؤسسات القطاع الاقتصادي للجيش الوطني
الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.
بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»
- وبناء على الدستور . لاسيما المواد 28 و71 (الفقرة 2)
و91 (1 و2 و6) و143 (الفقرة الأولى) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 278-63 المؤرخ في 26 يوليو
سنة 1963 الذى يحدد قائمة الأعياد الزسمية.؛ المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق بالتمهين.
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤّرخ في 21 رمضان
ام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
جتماعية. المعدل والمتمم؛

قتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان
الموافق 2 يوليو سئة 1983 والمتعلو

لقانون رقم 13-83 المؤّرخ في 21 رمضان
2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث
لمهنية, المعدل والمتمم؛
ٍ لقانون رقم 14-83 المؤّرخ في 21 رمضان
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات
لمكلفين في مجال الضمان الاجتماعي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى
لثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل, المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 3 منه؛

4 رمضان عام 1439ه
0 ماي سنة 2018م

- وبمقتضى القانون رقم 14-90 المؤؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق بكيفيات
ممارسة الحق النقابى,؛ المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 63
منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994 الذي
يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء الذين قد يفقدون
عملهم بصفة لا إرادية لأسباب اقتصادية؛ المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-97 المؤرخ في 2 رمضان عام
7 الموافق 11 يناير سئنة 1997 الذى يحدّد المدّة
لقانونية للعملء

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر
عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية
لأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للمستخدمين العسكريين؛ المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتعلق بحالات
لتنافى والالتزامات الخاصة ببعض المناصب والوظائف,.

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16 صفر
عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعي؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-15 المؤرخ في 13 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015 والمتعلق
بالتعاضديات الاجتماعية. لا سيما المادة 109 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن إنشاء
إطار من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين
لعسكريين في وزارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد القانون
لأساسى المطبق على الشبيهين الدائمين بالعسكريين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسات
لعمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع
لاقتصادي للجيش الوطني الشعبي. المعدل. لاسيما

لمادتين 19 و21 منه؛4 رمضان عام 1439ه
0 مايق سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني وصلاحياته؛
- وبمقتضى مجموع النصوص المطبقة على مستوى
وزارة الدفاع الوطني»
الباب الأول
الموضوع - مجال التطبيق- التعاريف
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد القانون
الأساسى للمستخدمين المدنيين للمؤسسات التابعة
للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبيء الذي يدعى في
صلب النص "المستخدم المدني الاقتصادي".
المادة 2: يقصد بالمستخدم المدني لاقتصادي
لمذكور في المادة الأولى أعلاه :
- المستخدمون المدنيون في المؤسسات
لعمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع
لاقتصادي للجيش الوطني الشعبيء
- المستخدمون المدنيون غير الشبي لشبيهين في
لمؤسسات العسكرية للإنتاج والخدمات والأشغال للجيش
لوطني الشعبي.
المادة 3 : يرتبط المستخدم المدني الاقتصادي
بالمؤسسة بموجب علاقة عمل على أساس عقد مكتوب.
يبرم لفترة محدودة أو غير محدودة,؛ بدوام كلي أو جزئي.
المادة 4 : يتبع المستخدم المدني الاقتصادي؛ حسب
الحالة؛ لفئة الإطارات أو فئة التحكم أو فئئة التنفيذ التي
تحددها مدوّنة تصنيف مناصب العمل والوظائف الخاصة

بكل مؤسسة.

الحقوق والواجبات
الفصل الأول
الحقوق
المادة 5 : في إطار علاقة العمل. للمستخدم المدني
الاقتصادي الحق فيما يأتي :
- راتب مقابل العمل المنجزء
-خدمات الضمان الاجتماعي والتقاعد وفق
التشريع والتنظيم المعمول بهماء
- الراحة والعطل.
- التكوين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

- الترقية في الدرجات وفي الرتبء
- الوقاية الصحية والأمن وطب العمل.
- الخدمات الاجتماعية.
المادة 6 : يمكن أن يستفيد المستخدم المدني
الاقتصادي. زيادة على الحقوق المذكورة في المادة 5 أعلاه.
من مزايا أخرى:
- لها علاقة بمنصب العمل المشغول حسب الشروط
التى تحددها المؤسسة.؛
- نابعة من الاتفاقيات المبرمة من وزارة الدفاع
الوطني مع الهيئات الوطنية العمومية و/أو الخاصة.
المادة 7 : يستفيد المستخدم المدني الاقتصادي
آثناء القيام بعمله؛ من :
- احترام كرامته وسلامته البدنية والمعنوية.
- الحماية من كل تمييز يقوم على أساس آرائه أو
جنسه أو أصوله أو دينه أو كل معيار آخر ذي طابع شخصي
أو اجتماعي.
المادة 8 : يستفيد المستخدم المدني الاقتصادي من
حماية المؤسسة التي يتبعها من كل إهانة أو تهديد أو سب
أو قذف أو ت تهجم.؛ مهما كانت طبيعته.؛ قد يتعرض لها أثناء
أو بمناسبة ممارسة عمله.

وبهذه الصفة. تحلّ المؤسسة محل المستخدم المدني
الاقتصادي؛ ضحية هذه الوقائع؛ للحصول على تعويض من
مرتكبها.

كما تتمتع المؤسسة ولنفس الغايات. بحق رفع

الدعوى مباشرة. عند الحاجة,؛ بأن تتأسس كطرف مدنى
أمام الجهة القضائية المختصة.

المادة 9 : إذا كان المستخدم المدني الاقتصادي محل
متابعات من الغير بسبب خطأً ينسب للخدمة. فإنّه يتعيّن
على المؤسسة التي يتبعها أن تحميه من الإدانات المدنية
لصادرة في حقه.؛ في حالة مالم تكن مسؤولية الخطأً
لشخصي غير المرتبط بممارسةمهامه.؛ يتحملها

المادة 0 : يمكن المستخدم المدني الاقتصادي
ممارسة أنشطة متصلة بالتكوين ونشر وتوزيع الأعمال
لعلمية أو الأدبية أو الفنية. باعتبارها عملا ثانوياء وفقا
للتنظيم المعمول به في وزارة الدفاع الوطني.

غير أثه,؛ يمكن السلطة السلّمية المختصة منع
لمستخدم المدني الاقتصادي من ذكر وظيفته وانتمائه
للمؤسسة فى الأعمال المنتجة. إذا كان ذلك يتعارض
ومصالح هذه المؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

الفصل الثاني
الالتزامات
المادة 11 : يتعيّن على المستخدم المدني الاقتصادي»
مهما كان صفه ووضعية نشاطه. التقيد بالالتزامات
المنصوص عليها في هذا المرسوم و في النظام الداخلي
المادة 12 : يتعيّن على المستخدم المدني الاقتصادي
أن يؤدي؛ بأقصى جهد ممكن, المهام المرتبطة بمنصب عمله
المشغول وأن ينفذ تعليمات القيادة السلمية مع إثبات
الإخلاص والسرعة والمواظبة والجاهزية بعنوان تنظيم
العمل القائم وقواعد الانضباط المنصوص عليها في النظام
الداخلي للمؤسسة.
المادة 13 : يتعيّن على المستخدم المدني الاقتصادي
الالتزام بالتسر المهني وبواجب التحفظ وبالحفاظ على
ممتلكات المؤسسة وحماية وثائق العمل.
وبهذه الصفة. فإنّه يجب عليه ألا يفشي, دون ترخيص
مسبق من سلطته السلمية أو سلطة مختصة. وقائع
ووثائق تتعلق بالتقنيات والتكنولوجيات وأساليب
التصنيع والكيفيات التنظيمية. وبشكل عام أي معلومة
تتصل بنشاط المؤسسة وسيرها.
المادة 14 : يتعين على المستخدم المدني الاقتصادي
أن يحترم إجراءات الوقاية الصحية والأمنية المنصوص
عليهاء وأن يخضع للمراقبة الطبية المقررة من طرف
المؤسسة.
المادة 15 : يتعيّن على المستخدم المدني الاقتصادي
متابعة كل دورة تكوين أو إتقان و/أو تجديد المعارف يكلف
بهاء والمشاركة عندما يلتمس منه ذلك. كمكوّن فى أعمال
التكوين التي تنظمها المؤسسة في أماكن العمل أو في
هياكل التكوين.
المادة 16 : لا يمكن المستخدم المدني الاقتصادي.
بأى حال من الأحوال :
- الانخراط في حزب أو جمعية ذات طابع سياسيء
- ممارسة نشاط سياسي.ء

- تنظيم الإضراب أو المشاركة فيه أو التحريض
عليه.

المادة 17 : تخضع ممارسة المستخدم المدني
الاقتصادي أي نشاط وانخراطه فى أي جمعيةغير
الجمعيات السياسية, إلى ترخيص مسبق من السلطة
ا 1 يةا الحا 3

لا يمكن المستخدم المدني الاقتصادي المعني. بأي
حال من الأحوال, ممارسة وظيفة مسر إداري أو أمين
خزينة. ضمن أي جمعية من الجمعيات.

4 رمضان عام 1439ه
0 مايو سنة 2018م

المادة 18 : تخضع ممارسة الحق النقابي من طرف
المستخدم المدني الاقتصادي إلى نفس القواعد التشريعية
والتنظيمية المطبقة على المستخدمين العسكريين
والمدنيين الشبيهين في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 19 : تخضع أي علاقة تربط المستخدم المدني
لاقتصادي بالشركات والممثليات الأجنبية إلى الإجراءات
لمعمول بها في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 0 : يجب على المستخدم المدني الاقتصادي
إعلام مسؤول المؤسسة التي يتبعهاء كتابياء قبل ثلاثة ()
أشهر ء على الأقل. من عقد قرانه.

ويمكن المؤسسة. في حال الثّنافي مع الخدمة؛ اتخاذ
لإجراءات المناسبة مع المصالح المختصة بغرض الحفاظ
على مصالحها التي يمكن أن تؤدي إلى فسخ عقد العمل الذي
يربط الطرفين.

ويلزم المستخدم المدني الاقتصاديء زيادة على ذلك,
بالتصريح بدون تأخير,؛ بأي تغيير يطراً على وضعيته
العائلية.

المادة 21 : لا يمكن المستخدم المدني الاقتصادي
ممارسة نشاط مُربح.

المادة 22 : يخضع خروج المستخدم المدني
الاقتصادي من التراب الوطني إلى رخصة مسبقة من
السلطة السلّمية المختصة. 0

المادة 23 : يمنع على كل مستخدم مدني اقتصادي أن
يحوز بصفة مباشرة أو عن طريق شخص وسيط,؛ تحت أي
تسمية أو بي شكل من الأشكال. داخل البلاد أو خارجهاء
مصالح في كيان. من شأنها أن تمس استقلاليته أو تشكل
عائقا في ممارسته العادية لعمله المكلف به.

إذا كان زوج المستخدم المدني الاقتصادي أو أبناؤه
و/أو والداه يمارسون نشاطا مُربحًاء سواء لحسابهم الخاص
أو لحساب طرف آخر له علاقة بنشاط المؤسسة. فإنّه يجب
على المستخدم المدني الاقتصادي المعني التصريع بذلك
لإدارة المؤسسة التى تتخذ التدابير المناسبة للحفاظ على
مصالحها. ‎١‏

المادة 4: يمنع على كل مستخدم مدني اقتصادي.»
دون المساس بحق المتابعات القضائية, التماس أو طلب أو
قبول. بصفة مباشرة أو عن طريق طرف وسيط,؛ هدايا أو
هبات أوعطايا أو مزايا مهما كانت طبيعتهاء مقابل كل عمل
منجز أو خدمة مقدمة في إطار أو بمناسبة تنفيذ عمله.

المادة 25 : يمنع على المستخدم المدني الاقتصادي
القيام. داخل أماكن العمل, بي شكل من أشكال جمع الهبات
مهما كانت طبيعتها.

4 رمضان عام 1439ه
0 مايق سنة 2018 م

المادة 26 : يجب على المستخدم المدني الاقتصادي؛
عدم استعمال أي وسيلة مادية أو غير مادية تابعة
للمؤسسة. لأى سبب من الأسباب. لمصلحة خارجة عن

المادة 27 : يتعيّن على المستخدم المدني الاقتصادي
الامتناع, ولو كان خارج الخدمة.؛ عن القيام بي عمل يتنافى
وسمعة المؤسسة التى يتبعها.

الباب الثالث

علاقة العمل

الفصل الأول
شروط التوظيف

المادة 28 : يتم توظيف المستخدم المدني الاقتصادي
من قبل المؤسسة. وفقا لمستلزمات الاستغلال وطبيعة
منصب العمل :

- على أساس الشهادة.؛
- على أساس الاختبارات.

- على أساس الامتحان المهنى.
يهدف كل توظيف إلى الاستجابة للاحتياجات المعبر
عنها بعنوان برنامج التوظيف المصادق عليه قانونا ووفقا
لمدوّنة الأصناف ومناصب العمل والوظائف النوعية
المادة 29 : يجب على كل متر شح للتوظيف أن تتوفر
فيه الشروط الآتية:
- التمتع بالجنسية الجزائرية.
- التمتع بحقوقه المدنية.
- ألا تتضمن وثيقة سوابقه القضائية ملاحظات
تتنافى وممارسة منصب العمل المطلوب.
- أن يكون في وضعية قانونية تجاه الخدمة
الوطنية.

- أن يبرّر مستوى التأهيل والقدرة البدنية
والعقلية اللازمة لشغل منصب العمل المراد الالتحاق به.
- أن يبلغ من العمر ثماني عشرة (18) سنة كاملة.
المادة 30 : لا يطبق شرط اللياقة البدنية المحدد في
المادة 29 أعلاه. على توظيف المستخدم المدني الاقتصادي
الموظف فى إطار الإجراءات المتخذة بعنوان حماية
الأشخاص المعوقين وترقيتهم.
يندرج توظيف الأشخاص المعوقين في حدود عدد
وطبيعة مناصب العمل الواجب شغلها طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

المادة 31 : لا يسري شرط السن المحدد فى المادة 29
أعلاه, على عقود التمهين المبرمة طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 32 : على كل مستخدم مدني اقتصادي مترشح
لشغل منصب عمل أن يتقدم بملف إداري مطلوب لهذا
لغرض, دون أن يعني ذلك الالتزام بتوظيفه.

المادة 33 : يخضع توظيف المستخدم المدني
لاقتصادي إلى تحقيق إداري مسبق.

المادة 34 : تحدد كيفيات توظيف المستخدم المدني
لاقتصادي بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

الفصل الثاني
عقد العمل - الفترة التجريبية
المادة 35 : تنشاً علاقة العمل بموجب عقد مكتوب
يبرم بين المؤسسة والمستخدم المدني الاقتصادي ويرتّب
حقوقا وواجبات بين الطرفين كما هو محدد فى هذا
المرسوم و كذا في عقد العمل والنظام الداخلي للمؤسسة.
يجب أن يتضمن عقد العمل. على الخصوص, الشروط
المتعلقة بما يآتي :
- طبيعة عقد العمل ومدته.
- منصب العمل و تصنيفه الفئوي»
- عناصر تحديد الراتبء
- موقع التعيين.
- تاريخ بداية سريان العقدء
- مدة الفترة التجريبية.
- مدة العمل للدوام الجزئي وتوزيعه الساعي
الأسبوعي أو الشهري, عند الاقتضاء.
المادة 6: يمكن إخضاءع المستخدم المدني
الاقتصادي المعيّن لتقلد منصب مسؤولية.؛ إلى عقد نجاعة
تحدد بموجبه؛ إضافة إلى البنود المنصوص عليها في المادة
5 أعلاه. الأهداف و مستوى النتائج المطلوبة منه.
المادة 37 : يمكن إخضاع المستخدم المدني
الاقتصادي الذي يشغل منصب مسؤولية.؛ عند تاريخ إصدار
هذا المرسوم, إلى عقد نجاعة على النحو المنصوص عليه في
المادة 36 من هذا المرسوم.
المادة 38 : يتم توظيف المستخدم المدني الاقتصادي
وفق نوع من نوعي العقدين الآتيين :
- عقد عمل لمدة محدودة؛

- عقد عمل لمدة غير محدودة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

المادة 39 : يبرم عقد العمل محدود المدة.؛ بالدوام الكلي
أو الجزئى. فى الحالات المقررة أدناه :
- إذا تم توظيف المستخدم المدني الاقتصادي
لإنجاز عمل مرتبط بعقود أشغال أو خدمات غير قابلة
للتجديد.
- إذا تعلّق الأمر بتعويض صاحب منصب عمل
متغيب مؤّقتا وتكون المؤسسة ملزمة بالحفاظ على هذا
المنصب لصالحه.
- إذا تعلّق الأمر بالنسبة للمؤسسة بإنجاز أشغال
دورية ذات طبيعة غير مستمرة؛
- إذا كان اللجوء إلى عمل إضافى مبررا.
لااتتعدى مدة عقد العمل هذه المحددة من طرف
لمؤسسة مدة سنة واحدة (1) على الأكثر.
المادة 40 : يمكن تجديد عقد العمل المذكور فى المادة
9 أعلاه؛ دون أن تتجاوز المدة الإجمالية للتجديد وبدون
انقطاع :
- ثلاث (3) سنوات للمستخدمين المدنيين
ين المنتمين إلى فنّة الإطارات؛
سنوات للمستخدمين المدنيين
ين المنتمين إلى فئة ا لتحكم.؛
- ثمانى (8) سنوات للمستخدمين المدنيين

المادة 41 : يبرم عقد العمل لمدة غير محدودة :

- إذا كان منصب العمل المراد شغله يكتسى فائدة
دائمة بالنسبة لنشاط أو لسير المؤسسة.

- بعد انقضاء الفترات القصوى لتجديد العقد محدود
المدة المنصوص عليها فى المادة 40 أعلاه.

المادة 42 : يخضع توظيف المستخدم المدني
الاقتصادي إلى فترة تجريبية مدتها كما يأتي :

- شهر واحد (1) عندما يتبع فئة التنفيذء

- ثلاثة (3) أشهر عندما يتبع فئة التحكم؛

- ستة (6) أشهر عندما يتبع فئة الإطارات.

لاا يخضع المستخدم المدني الاقتصادي الموظف لمدة
تقل عن ثلاثة (3) أشهر .ء إلى الفترة التجريبية.

المادة 43 : يمكن أحد الطرفين. خلال المدة التجريبية
و في أي وقت من الأوقات؛ فسخ علاقة العمل دون تعويض
ولا إشعار مسبق.

المادة 44 : يتمتع المستخدم المدني الاقتصادي, خلال
الفترة التجريبية؛ بنفس الحقوق والواجبات التي يتمتع
بها المستخدمون الذين يشغلون مناصب عمل مماثلة.

4 رمضان عام 1439ه
0 مايو سنة 2018م

المادة 45: إذا كانت نتائج الفترة التجريبية مُرضية.
يْبّت المستخدم المدني الاقتصادي؛ في ختامهاء في منصب
عمله؛ مع أخذ هذه الفترة بعين الاعتبار في حساب الأقدمية
داخل المؤسسة.

غير أنّه, يمكن المؤسسة تمديد مدة الفترة التجريبية
مرة واحدة ولمدة مماثلة.

تقوم المؤسسة. عند الاقتضاء؛ بفسخ عقد العمل دون

تعويض ولا إشعار مسبق.

الباب الرابع
سير علاقة العمل
الفصل الأول
مدة العمل
المادة 46 : تحدد مدة العمل القانونية الأسبوعية
بأربعين (40) ساعة ضمن شروط العمل العادية. وتتوزع
على خمسة أيام (5) عمل كاملة. على الأقل.
لا يمكن أن يتجاو ز الحجم اليومي للعمل الفعلي. بآي
صفة كانت, اثنتى عشرة (12) ساعة.
غير أنه؛ يمكن مدة العمل الأسبوعية :
- أن تخفّض بالنسبة للأشخاص الذين يلزمون
بالقيام بأشغال شاقة أو خطيرة أو تترتب عليها متاعب
خاصة على المستويين البدني و/أو العصبي؛
- أن ترفع في ب بعض مناصب العمل المتضمنة
فترات توقف عن النشاط.
يحدد النظام الداخلي للمؤسسة توزيع ساعات العمل
وقائمة مناصب العمل المعنية والمستويات الموافقة
لتخفيض أو لزيادة مدة العمل الفعلي.
المادة 47 : عندما تنجز ساعات العمل تحت نظام
لدوام المتواصل, تلزم المؤسسة بتخصيص فترة راحة
لا تتجاوز ساعة واحدة يعد نصفها فترة عمل في تحديد مدة
لعمل الفعلي.
المادة 48 : يعتبر كل عمل ينفذ ما بين الساعة
لتاسعة ليلا (21:00) والساعة الخامسة صباحا (5:00) عملا
ليليا.

تحدد قواعد وشروط العمل الليلي وكذا الحقوق ذات
لصلة؛ بموجب قرار من و زير الدفاع الوطني.

المادة 49: يمكن توظيف المستخدم المدني
لاقتصادي في العمل الليلي حسب الشروط المحددة بموجب
لنظام الداخلي للمؤسسة.

غير أن اللجوء للعمل الليلي :

4 رمضان عام 1439ه
0 مايق سنة 2018 م

- يمنع بالنسبة للمستخدم المدني الاقتصادي
الذي تقل سنه عن تسع عشرة (19) سنة كاملة.؛
- يجب أن يكتسى طابكًا استثنائيًا عندما يكون
تشغيل مستخدم مدني اقتصادي من جنس الإناث مطلوبا.
المادة 50 : يمكن المؤسسة أن تلجاً. بسبب متطلبات
الإنتاج ولأسباب ترتبط بتنظيم العمل الخاص بهاء إلى
العمل بنظام التناوب وإلى الساعات الإضافية.
تحدد قواعد وشروط تنفيذ العمل بذ بنظاما لتناوب
والساعات الإضافية؛ بموجب قرار من و زير الدفاع الو طني.
المادة 51 : لا يجوز بأي حال من الأحوال. أن يتجاوز
عدد الساعات الإضافية 9620 من المدة القانونية للعمل.
غير أنَّه. يمكن تجاوز هذا الحد بترخيص صريح من
مسؤول المؤسسة. وذلك فى الحالات الآتية :
-الوقاية من حوادث وشيب شيكة الوقوع أو إصلاح
أضرار ناتجة عن حوادث أو أخطار كبرى»
- إتمام أشفال من شأن الانقطاع عن إتمامها أن
يؤدي إلى أخطار بفعل طبيعتهاء
- تلبية حاجة ملحة للإنتاج قد يؤّدي عدم تلبيتها
في آجالها إلى خطر الإضرار ببرامج المتعاملين الاقتصاديين.
وفي جميع الحالات؛ يتم إعلام ‎١‏ لسلطة الوصية بذلك
دون تأخير.
المادة 52 : يخْوّل اللجوء إلى الساعات الإضافية الحق
في دفع زيادة لا تقل نسبتها عن 950 بالمائة من الأجر
العادى للساعة.

الفصل الثاني
الراحة - العطل - الغيابات

المادة 53 : للمستخدم المدني الاقتصادي الحق في يوم
كامل من الراحة في الأسبوع والأعياد المدفوعة الأجر طبقا
للتشريع المعمول به.

المادة 54 : للمستخدم المدني الاقتصادي الذي اشتغل
يوم راحة قانونية الحق في ا لتمتع براحة تعويضية مماثلة
لها فى المدة؛ ويحق له الاستفادة من الزيادة المقررة
للساعات الإضافية طبقا لأحكام المادة 52 من هذا المرسوم.

المادة 55 : يمكن تأجيل الراحة الأسبوعية أو
الاستفادة منها في يوم آخر ؛ إذ استدعت ذلك ضرورات
الإنتاج أو التنظيم التقنى للعمل.

المادة 56 : للمستخدم المدني الاقتصادي الحق في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

تحسب العطلة السنوية على أساس يومين ونصف
يوم من كل شهر عملء دون أن تتعدّى مدتها الإجمالية ثلاثين
(30) يوما تقويميا عن سنة العمل الواحدة.

تمتدٌ السنة المرجعية لحساب هذه المدة من أول يوليو
من السنة السابقة للعطلة إلى غاية 30 يونيو من سنة
العطلة.

أما بالنسبة للمستخدم المدني الاقتصادي الجديد
توظيفه, فإنّ الفترة المرجعية تُحسب ابتداء من تاريخ

أي تنازل من قبل المستخدم المدني الاقتصادي عن
عطلته السنوية. جزء منها أو كلهاء. يعتبر باطلا وعديم
الأثر.

المادة 57 : فى حالة ضرورة الخدمة أو بناء على طلب
مبرر قانونا من المعنى؛ يمكن تجزئّة العطلة السنوية
للمستخدم المدني الاقتصادي من قبل المؤسسة.

غير أنّ مدة هذه التجزئة يجب أآلاّ تقل عن نصف
العطلة السنوية التي يتمتع بها المستخدم المدني
الاقتصادى.

المادة 58 : يمنح المستخدم المدني الاقتصادي العامل
فى بعض المناطق الجغرافية من البلاد عطلة إضافية
مدفوعة الأجر لا تقل عن عشرة (10) أيام.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
و زير الدفاع الوطني.

المادة 59 : كل فترة تساوي أربعة وعشرين (24) يوم
عمل أو أربعة (4) أسابيع عمل تعادل شهر عمل إذا تعلق
لأمر بتحديد مدة العطلة السنوية المدفوعة الأجر.

وتساوي هذه الفترة مائة وثمانين (180) ساعة عمل
كاملة للمستخدم المدني الاقتصادي الموظف بالتوقيت
لجزئي.
المادة 60 : عند حساب مدة العطلة المدفوعة الأجرء
فإنّ كل فترة تتعدى خمسة عشر (15) يوم عمل من الشهر
لأول لتوظيف المستخدم المدني الاقتصادي؛ تعادل شهر
عمل واحد (1).
المادة 61 : تعتبر كفترات عمل خلال تحديد مدة
لعطلة السنوية :
- فترات العمل المؤدّى.
- فترات العطل السنوية.
-فترات الغيابات المرخص بهامن قبل
المؤسسة.
- فترات الراحة القانونية المنصوص عليها فى
المادة 53 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

- فترات الغيابات بسبب الأمومة والمرض
وحوادث العمل.
- فترات الاستدعاء أو الإبقاء أو إعادة الاستدعاء
المادة 62 : لا يجوز . بآّي حال من الأحوال, أن تخول
لعطلة المرضية طويلة الأمد الحق فى أكثر من شهر واحد
كعطلة سنوية. و ذلك مهما تكن مدة العطلة المرضية.
المادة 63 : يمكن استدعاء المستخدم المدنى
لاقتصادي الموجود في عطلة لضرورة ملحة تقتضيها
المادة 64 : يرخص للمستخدم المدني الاقتصادي
لعطلة المرضية والحقوق المرتبطة بها.
المادة 65 : يساوي تعويض العطلة السنوية الجزء
لثاني عشر (12) من الأجر الكامل الذي يتقاضاه المستخدم
لمدني الاقتصادي المعني خلال السنة المرجعية للعطلة أو
بعنوان السنة السابقة للعطلة.
المادة 66 : لا يجوز تعليق علاقة العمل التى
تربط المستخدم المدني الاقتصادي بالمؤسسة. ولا قطعها
أثناء العطلة السنوية.

المادة 67 : يمكن المستخدم المدني الاقتصادي أن
يوضع في عطلة استثنائية مدفوعة الأجر على إثر توقف
تقني ممدود الوقت لنشاطات الإنتاج. بصفة كاملة أو
جزئية., وذلك فى الحالات الآتية :
- عندما يلاحظ عدم توفر المواد الأولية أو
المنتجات أو المنتجات نصف المصنعة.؛
- عندما يتم التصريح بأن منشآت المؤسسة و/أو
تركيباتها التقنية غير متوفرة وتستدعي مدة طويلة
لإعادتها للخدمة.
- عندما يتم معاينة ضرر ناتج عن كارثة طبيعية
أو حريق أو أية أسباب أخرى مبررة قانونا.
المادة 66 : تحدد مدة العطلة الاستثنائية الناتجة عن
لتوقف التقني من قبل مسؤول المؤسسة. بعد موافقة
5 1 يةا ب" 3
ويتم حساب هذه المدة بعد استنفاد و/أو تسبيق
لحقوق فى العطلة السنوية.
المادة 69 : يتقاضى المستخدم المدني الاقتصادي
لذي يستفيد من عطلة استثنائية وفق الحالات المذكورة
في المادة 67 أعلاه؛ في حدود الفترة المحددة,؛ الأجر القاعدي
والتعويضات ذات الطابع العائلي الممنوحة من قبل

4 رمضان عام 1439ه
0 مايو سنة 2018م

المادة 70 : للمستخدم المدني الاقتصادي الحق في
غياب خاص مدفوع الأجر مدته ثلاثة (3) أيام عمل بمناسبة
الأحداث الآتية :
- زواج المستخدم المعني,
- ميلاد طفل»؛
- ختان طفل؛
- زواج أحد الفروع؛
- وفاة الزوج أو الزوجة أو أحد الفروع أو أحد
الأصول أو أحد الأقارب من الدرجة الأولى.
ولاايمكن تأجيل الاستفادة من الغياب فى
المذكورة أعلاه.
كما يحق للمستخدم المدني الاقتصادي الاستفادة من
عطلة خاصة مدفوعة الأجر مدتها ثلاثون (30) يوما لتأدية
فريضة الحج إلى البقاع المقدسة. مرة واحدة خلال الحياة
المادة 71 : يستفيد المستخدم المدني الاقتصادي من
لإناث, خلال فترات ما قبل الولادة وما بعدهاء من عطلة
لأمومة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
كماتٌمتح المرأة المرضعة يوميا ولمدة سنة. بعد
نقضاء عطلة الأمومة. ساعتين (2) من الغياب مدفوعة الآجر
خلال الأشهر الستة (6) الأولى, وساعة (1) واحدة خلال الأشهر
لستة الأخيرة, غير قابلة للجمع.
المادة 72 : زيادة على حالات الغياب المدفوعة الأجر
للأسباب المنصوص عليها في التشريع المتعلق بالضمان
لاجتماعي,؛ يمكن أن يرخص للمستخدم المدني الاقتصادي
بالغياب دون أن يفقد الأجر ء فى الحالات الآتية :

1 - متابعة دورات تكوين أو دراسات ذات صلة
بنشاطه دون أن تتجاوز مدة الغياب أربع (4) ساعات في
الأسبوع.

2- المشاركة في امتحانات أكاديمية أو مسابقات

3 - القيام بنشاطات التكوين, كأعمال ثانوية؛
طبقا للشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

4 - المشاركة في تظاهرات ذات طابع علمي
وثقافي وكذا في المنافسات الرياضية الوطنية والدولية نات
المنفعة لتطوير الرياضة الوطنية.

ويُرخص بالغيابات المذكورة في الحالات من 2 إلى 4
أعلاه. من قبل المؤسسة في حدود مدة سريان النشاطات.
بما فيها حسبان مدة الطريق, مع تقديم التبريرات اللازمة.

4 رمضان عام 1439ه
0 مايق سنة 2018 م

المادة 73 : يمكن المؤسسة أن تمنح رخص غياب
استثنائية غير مدفوعة الأجر للمستخدم المدني
الاقتصادي الذي يقدم تبريرا لحاجته الماسة للغياب التي
يجب آلا تتجاوز مدتها عشرة (10) أيام سنويًا.

الفصل الثالث
الوضعيات القانونية للمستخدم
المدني الاقتصادي
المادة 74 : يوضع المستخدم المدني الاقتصادي في
إحدى الوضعيات الأساسية:
- وضعية القيام بالخدمة.
- وضعية الانتداب.
- وضعية الإحالة على الاستيداع.
- وضعية الخدمة الوطنية.
القسم الأول
وضعية القيام بالخدمة
المادة 75 : القيام بالخدمة هي الحالة التي يمارس
فيها المستخدم المدني الاقتصادي بصفة فعلية المهام
المتعلقة بمنصب العمل المعين فيه داخل المؤسسة التى
كما يعتبر في حالة قيام بالخدمة, بمفهوم هذا
المرسوم,؛ المستخدم المدني الاقتصادي الموجود في حالة :
- العطلة السنوية.
- الراحة القانونية.
- عطلة الأمومة والمرض وحوادث العمل
- الغيابات المرخص بها من قبل المؤسسة.
يمكن المستخدم المدني الاقتصادي الموجود في حالة
القيام بالخدمة أن يوضع تحت تصرف شركة خاضعة
للقانون الجزائري التي تنشاً بالشراكة مع المؤسسة حسب
الشروط والكيفيات المحددة بموجب اتفاقية مبرمة بين
الطرفين. ويبقى المستخدم المدني الاقتصادي الموضوع
تحت التصرف خاضعا لأحكام هذا المرسوم.
تحدد شروط وكيفيات تطبيق الفقرة الأخيرة هذه
بموجب قرار من و زير الدفاع الوطني.
المادة 76 : وضعية الانتداب هي وضعية المستخدم
المدني الاقتصادي الذي عُيِّن خارج المؤسسة التي يتبعها
لممارسة نشاطه على مستوى مؤسسة أو هيئة عمومية.

يمكن إلغاء وضعية الانتداب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

المادة 77 : يخضع المستخدم المدني الاقتصادي في
وضعية الانتداب إلى الأحكام المنصوص عليها بموجب هذا
المرسوم.
ويوضع هذا المستخدم تحت سلطة مسؤول الهيئة
المستقبلة؛ ويخضع إلى نظام الانضباط الخاص بهذه الهيئة.
المادة 78 : يتم التكفل بالمستخدم المدني الاقتصادي
في وضعية الانتداب,؛ من حيث الراتب والمزايا العينية
المرتبطة بالوظيفة, من قبل الهيئة المستقبلة.

المادة 79 : يستمرٌ المستخدم المدني الاقتصادي في
وضعية الانتداب, فى الاستفادة من حقوقه فى الأقدمية
والترقية والتقدم في الدرجات والتقاعد.

المادة 80 : تحدد كيفيات تطبيق المواد من 76 إلى 79
أعلاه؛ عند الاقتضاء, بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

القسم الثالث

وضعية الإحالة على الاستيداع

المادة 81 : الإحالة على الاستيداع هي حالة توقف
موقت لعلاقة عمل المستخدم المدني الاقتصادي. تؤدي إلى
تعليق الاستفادة من حقوقه في الراتب والأقدمية والتقدم في
الدرجات والترقية والتقاعد ومن كل المزايا العينية الأخرى
المترتبة على وضعية النشاط العادي.
وعند انتهاء مدة الإحالة على الاستيداع؛ يعاد إدماج
المستخدم المدني الاقتصادي وجوبا في منصب عمله أو في
نصب له تصنيف مماثل.
المادة 82 : تتنافى الإحالة على الاستيداع مع أي
وظيفة أو نشاط مربح.
المادة 83 : تمنح الإحالة على الاستيداع في الحالات
الآتية :
- في حالة حادث أو عاهة أو مرض خطير للزوج أو
أحد الفروع من الدرجة الأولى أو الطفل المكفول.
- لتمكين المستخدم المدني الاقتصادي من جنس
أنثى من تربية ولدها الذي لا يتجاوز عمره خمس (5)
سنوات.
- لتمكين المستخدم المدني الاقتصادي من ملازمة
زوجه المضطر لتغيير محل سكناه لأسباب مهنية.
- للقيام بدراسات أو أبحاث.
- لحدث عائلي خطير أو لأي سبب آخر يتقدم به
المستخدم المدني الاقتصادي يظهر حاجته الملحة للتحرر
من العمل مؤقتا.
تمنح الإحالة على الاستيداع للمستخدم المدني
الاقتصادي بموجب مقرر من مسؤول المؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

المادة 84 : تمنح الإحالة على الاستيداع قانونا في
الحالات 1 و2 و3 المنصوص عليها في المادة 83 أعلام 0

وتمنح الإحالة على الاستيداع وجوبا وفقا لمدة العقد
لفترة لا تقل عن شهر واحد قابلة للتجديد؛ في حدود أقصاها
خمس (5) سنوات خلال المسار المهني للمستخدم المدني
الاقتصادي.

المادة 85 : يمكن منح الإحالة على الاستيداع بعنوان
الحالتين 4 و5 المنصوص عليهما فى المادة 83 أعلاه.
للمستخدمين المدنيين الاقتصاديين الذين يثبتون
ممارستهم الفعلية للنشاط في المؤسسة, خلال مدة تتجاوز
سنتين (2.

و في هاتين الحالتين. يمكن تجديد الإحالة على
الاستيداع وفقا للسبب المقدم وحسب مدة العقد. على ألا
تتجاوز مدة الاستيداع الإجمالية سنتين (2).

المادة 86 : يمكن المؤسسة.؛ قصد الحفاظ على
مصالحها في أي وقت من الأوقات., القيام بالتحقيقات
الضرورية بهدف التأكد من أن إحالة المستخدم المدني
الاقتصادي على الاستيداع تتوافق فعلا مع السبب المقدم من
المستخدم.

القسم الرابع
وضعية الخدمة الوطنية

المادة 87 : يوضع المستخدم المدني الاقتصادي
المدعو لأداء الخدمة الوطنية أو المستبقى فى الخدمة
أو المعاد استدعاؤه؛ فى وضعية تدعى "الخدمة الوطنية".
وفي هذه الوضعية. يحتفظ المستخدم المدني الاقتصادي
بحقه في التقدم في الدرجات وفي التقاعد. ولا يمكنه
الاستفادة من أي راتب, مع مراعاة الأحكام التشريعية
والتنظيمية المسيّرة للخدمة الوطنية.

المادة 88 : عند انتهاء مدة الخدمة الوطنية. يعاد
إدماج المستخدم المدني الاقتصادي بقوة القانون في
منصبه.؛ حتى و إن كان زائَدًا عن عدد العمال. ويتمتع
بالأولوية فى الالتحاق بالمنصب الذي كان يشغله قبل
تجنيده في صفوف الجيش, إذا كان شاغرا أو في منصب
عمل مماثل.

الفصل الرابع
الراتب

المادة 89 : للمستخدم المدني الاقتصادي في مقابل
العمل المقدم؛ الحق في الحصول على راتب يتقاضى بموجبه
أجرًا.

المادة 90 : يشمل الأجر المدفوع إلى المستخدم المدني
الاقتصادي مايآتي :

4 رمضان عام 1439ه
0 مايو سنة 2018م

- الأجر القاعدي المحدد حسب تصنيف منصب
العمل وشبكة الأجور الخاصة بالمؤسسة.
- المنح والتعويضات.

المادة 91 : يتقاضى المستخدم المدني الاقتصادي.
زيادة على الأجر المذكور في المادة 89 أعلاه. المنح العائلية
والتعويضات المتعلقة بتعويض المصاريف الناجمة عن
تنقلاته داخل التراب الوطني وخارجه بعنوان المهام
المسندة إليه من قبل المؤسسة, وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 92 : يحدد تصنيف مناصب العمل والوظائف
وشبكة الأجور وكذا نظام التعويضات للمستخدمين
المدنيين الاقتصاديين لكل مؤسسة. بموجب قرار من وزير
الدفاع الوطني.

المادة 93 : يُدرج مبلغ الأجر وعناصره كما هي محددة
في المادة 89 أعلاه. اسمبًا في كشف الراتب المسلّم شهريا
من قبل المؤسسة للمستخدم المدني الاقتصادي المعني.
الذي يجب أن تشير أيضا إلى كل الاقتطاعات والمستحقات
الواجب دفعها.

المادة 4: لا يمكن المستخدم المدني الاقتصادي
الحصول على راتب مقابل مدة لم يعمل فيهاء ماعدا في
حالات الغياب المنصوص عليها فى المواد 53 و56 و58 و67
و69 من هذا المرسوم.

الفصل الخامس
التكوين

المادة 95 : يمكن المستخدم المدني الاقتصادي أن
يتعلق بتحسين المستوى والتأهيل وتطوير المعارف
المهنية والتكنولوجية.

يمكن الترخيص للمستخدم المدني الاقتصادي
بمتابعة دورات تكوين خارجية على حساب نفقاته بعد
موافقة مسؤول المؤسسة كما هو منصوص عليه فى المادة
2 أعلاه.

المادة 96 : يساهم المستخدم المدني الاقتصادي الذي
تسمح له كفاءاته ومؤهلاته بذلك. في مقابل منحة

تعويضية. في أعمال التكوين وتحسين لمستوى. التي
تنظمها المؤسسة لصالح مستخدميها وفي الأعمال المتعلقة
بتأطير الطلبة والمتربصين والمتمهنين المتخرجين من
الجامعات والمعاهد ومراكز التكوين المهني.

المادة 97 : تحدد شروط وكيفيات تطبيق الما
و96 أعلاه. بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

4 رمضان عام 1439 ه
0 مايى سنة 2018م

الفصل السادس
الترقية في الدرجات والرتب

المادة 98 : تتمثل الترقية في الدرجة في تقدم
المستخدم المدني الاقتصادي في سَلّم الدرجات لتثمين
الأقدمية على مستوى المؤسسة.
المادة 99 : الترقية في الرتبة هي تقدم المستخدم
المدني الاقتصادي إلى مستوى تأهيل أو إلى منصب عمل
أعلى.
المادة 100 : تتم ترقية المستخدم المدني الاقتصادي
في الرتبة :
- بناء على مسابقات أو امتحانات أو اختبارار-
- على إثر تكوين؛
- على أساس الأقدمية والتأهيل المهنى المكتسب.
المادة 101 : يمكن المستخدم المدني الاقتصادي أن
يستفيد من الترقية في الرتبة استثنائياء بسبب استحقاق
مهني متميز أو عمل من أعمال الشجاعة برهن عليه خلال
ممارسته للعمل المسند له.
المادة 102 : تحدد شروط وكيفيات تطبيق ترقية
المستخدم المدني الاقتصادي في الدرجات وفي الرتب
المذكورة في المواد من 98 إلى 101 أعلاه. بموجب قرار من
وزير الدفاع الوطني.
الباب الخامس
الفصل الأول
النظام الداخلي
المادة 103 : يخضع المستخدم المدني الاقتصادي إلى
النظام الداخلي الذي يُعِدّه مسؤول المؤسسة وتصادق عليه
الهيئة المديرة أو السلطة الوصية؛ حسب الحالة.؛ ويتم
إيداعه لدى هيئة المراقبة المؤهلة لوزارة الدفاع الوطني.
ويدخل حيّز التنفيذ فور إيداعه لدى الجهة القضائية
المختصة.

يحدد النظام الداخلي القواعد المتعلقة. على الخصوص؛

لعمل.
الصحية والأمن وطب العمل.

نضباط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

الفصل الثاني

المادة 104 : يتعيّن على المؤسسة المستخدمة ضمان
الوقاية الصحية والأمن وطب العمل فى الوسط المهنى
لصالح المستخدم المدني الاقتصادي طبقا للمتطلبات
التقنية والتكنولوجية لنشاطه.

المادة 105 : يمكن المؤسسة. في حالة عدم توفرها
على الوسائل الخاصة فى مجال طب العملء اللجوء إلى
مصالح المستشفيات العسكرية أو الهياكل الصحية العامة
أو عند الاقتضاء. القطاع الخاص الوطني, لمكان تواجدها.

المادة 6: يتم تنفيذ الأعمال المتعلقة بالوقاية
الصحية والأمن وطب العمل تحت إشراف لجان داخلية

المادة 107 : تحدد القواعد العامة للوقاية الصحية
والآمن وطب العمل وكذا تشكيلة اللجان الداخلية للمؤسسة
وسيرها بموجب قرارات من وزير الدفاع الوطني.

الباب السادس
الانضباط - الوقاية من نزاعات العمل
الفردية وتسويتها
الفصل الأول
نظام الانضباط
المادة 108 : يعد خطاً مهنيا ويعرّض مرتكبه لعقوبة
تأديبية؛. كل تقصير في الالتزامات المهنية. وكل مساس
بقواعد الانضباط؛ وكل خطاأً أو مخالفة يرتكبها المستخدم
المدني الاقتصادي, خلال أو بمناسبة أداء مهامه. وذلك دون
الإخلال. عند الاقتضاء.؛ بالمتابعات القضائية.
تحدد العقوبة التأديبية المطبقة على المستخدم
المدني الاقتصادي؛ حسب :
- درجة خطورة الخطاً المرتكب.
- ظروف الخطاً المرتكب.
-مسؤولية المستخدم المدني الاقتصادي المعني»
- آثار الخطأً المرتكب على المستخدم المدني
الاقتصادي التابع للمصلحة.
-الأضرار التى لحقت بالمصلحة.
المادة 109 : يمارس الإجراء التأديبى مسؤول
المؤسسة بدون تأخير . ودون تجاوز ثلاثين (30) يوماء
ابتداء من معايئة الخطأً المهني المرتكب من المستخدم
المدني الاقتصادي مرتكب للخطاً.
يطلب المسؤول السلّم الذي عاين الفعل الذي قد
تترتب عليه عقوبة تأديبية. من المستخدم المدني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

الاقتصادى. توضيحات كتابية يسرد فيهاالتهمة
المنسوبة إليه. وذلك في غضون ثمانية (8) أيام.

عندما يتم معاينة الخطأً من قبل هيئة أخرى أو
مسؤول هيكل آخر ء؛ يتم تبليغ المعلومة للمسؤول
المباشر للمستخدم المدني الاقتصادي المعني؛ بواسطة
تقرير مفصل. و في هذه الحالة. يتصرف المسؤول المباشر
على النحو الوارد في الفقرة السابقة.

ولا يعيق غياب الرد؛ بأي شكل من الأشكال. سير
الإجراء التأديبى.

المادة 110 : تصنف الأخطاء المهنية إلى ثلاث (3)

درجات :

- تُعتبر أخطاء من الدرجة الأولى خصوصاء الأفعال
التي يمس المستخدم المدني الاقتصادي من خلالها
بالانضباط العام ومن شأنها إعاقة السير الحسن للمؤسسة.

- تُعتبر أخطاء من الدرجة الثانية خصوصاء الأفعال
التي يرتكبها المستخدم المدني الاقتصادي عن طريق
اللامبالاة والإهمال وعدم احترام النظم مسيبا بذلك ضررا
حقيقيا للمؤسسة ولمستخدميها وللغير » وكذا حالات العود
من الدرجة الأولى.

- تُعتبر أخطاء من الدرجة الثالثة خصوصاء الأفعال
لتي يرتكبها المستخدم المدني الاقتصادي مخالفا
للالتزامات المحددة في هذا المرسوم أو بارتكابه كل عمل
إرادي نتجت عنه أضرار خطيرة للمؤسسة ولمستخدميها
وللغير ء وكذا حالات العود من الدرجة الثانية.
المادة 111 : تكيف أخطاءٌ مهنية من الدرجة الثالثة.
لتي تخل بالالتزامات المنصوص عليها في
لمواد 13 و14 و16 و18 و19 و21 من هذا المرسوم.

كما يمكن أن تكيف أخطاءً تأديبية من الدرجة الثالشة.
لمخالفات التى تخل بالالتزامات المنصوص عليها فى
لمواد التالية : 10 و12 و15 و17 و20 و22 و23 و24 و25 و26
و27

يترتب على حالات الأخطاء المنصوص عليها في هذه
لمادة؛ تطبيق إحدى العقوبات التأديبية من الدرجة نفسها.

المادة 112 : تعتبر حالات عود. أخطاء من نفس
لطبيعة والدرجة التي يرتكبها المستخدم المدني
لاقتصادي خلال مدة لا تتجاوز سنتين (2).

المادة 113 : يحدد النظام الداخلي للمؤسسة تصنيف
لأخطاء المهنية وتكييفها.

المادة 114 : تتمثل عقوبات الأخطاء فيما يأتى :

4 رمضان عام 1439ه
0 مايو سنة 2018م

: ‏الدرجة الأولى‎ ٠
‏-التنبيه؛‎
‏الإنذار الكتابي؛‎ -
‏-التوبيخ.‎
‎: ‏الدرجة الثانية‎ ٠
)8( ‏خصم من الراتب من يوم (1) واحد إلى ثمانية‎ -
‏أيام؛‎
‏-الإقصاء من جدول الترقية فى الدرجات للسنة‎
‏الجارية.‎
‏-الإقصاء من جدول الترقية في الرتبة للسنة الجارية.‎
: ‏الدرجة الثالثة‎ ٠
‏التنزيل في الرتبة؛‎ -
‏تسريح المستخدم المدني الاقتصادي.‎ -

المادة 115 : يمكن أن تكون العقوبات المتعلقة حصرا
بالأخطاء من الدرجتين الثانية والثالشة المتخذة ضد
المستخدم المدني الاقتصادي. محل طعن لدى لجنة الطعن
المذكورة فى المادة 122 أدناه. فى أجل خمسة عشر (15)
يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ العقوبة. وبعد انقضاء هذا
الأجل. تصبح العقوبة المتخذة ضد المستخدم المدني
الاقتصادى مرتكب الخطأًء نهائية.

تصدر العقوبات التأديبية من الدرجة الأولى بموجب
قرار مبرر من مسؤول المؤسسة. بعد مطالبة المعني
بتقديم توضيحات مكتوبة. ويتم إصدار العقوبات التأديبية
من الدرجتين الثانية والثالثة. بموجب قرار من مسؤول
المؤسسة.

و في حالة خطاأً مهني جسيم قد تترتب عليه عقوبة من
الدرجة الثالثة. يتم توقيف مرتكب الخطاً عن العمل فورا
من قبل مسؤول المؤسسة.

وخلال فترة التوقيف عن العمل المذكورة في الفقرة
أعلاه. يتقاضى المعني نصف أجره القاعدي؛ زيادة على كل
المنح ذات الطابع العائلي.

وعندما يكون المستخدم المدني الاقتصادي الموقوف
عن العمل موضوع عقوبة أخرى غير الدرجة الثالثة أو عندما
تسقط عنه التهم المنسوبة إليه أو عندما لا تبت لجنة
الطعن فى قضيته فى الآجال المحددة.؛ فإنّه يسترد حقوقه
كلها و يعاد صب المبلغ المالي المقتطع من راتبه في حسابه.

الفصل الثاني
لجان التأديب والطعن والتحكيم

المادة 116 : تحدث ثلاثة (3) أنواع من اللجان الإدارية
المكلفة بتسيير المسائل التأديبية ونزاعات المستخدمين
المدنيين الاقتصاديين التابعين للمؤسسة :

4 رمضان عام 1439ه
0 مايق سنة 2018 م

- لجنة التأديب.؛
- لجنة الطعن.
- لجنة التحكيم.
تحدد تشكر تشكيلة اللجان المذكورة أعلاه و كيفيات
سيرهاء بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.
القسم الأول
لجنة التأديب
المادة 117 : تكلف لجان التأديب التابعة للمؤسسة
ولوحداتها بتكييف أي خطأً مهنى من الدرجتين الثانية
والثالثة المرتكبة من المستخدم المدني الاقتصادي والنطق
بالعقوبات الموافقة.
المادة 118 : تتكون لجان التأديب المذكورة فى المادة
7 أعلاه؛ من ممثلين تعيّنهم المؤسسة أو وحداتها ومن
المستخدمين المدنيين الاقتصاديين التابعين لها.
المادة 119 : يتم النطق بالعقوبة من قبل لجنة
التأديب فى أجل أقصاه خمسة وأربعون (45) يوماء ابتداء
من تاريخ استلام الملف التأديبي.

المادة 120 : يتم تكييف الخطأً المهني والنطق

بالعقوبة الموافقة بناء على دراسة الملف التأديبي الذي
تعدّه الإدارة لهذا الغرض, ويتألف على الخصوص من :

- تقرير مفصل عن الوقائع المنسوبة للمستخدم
المدني الاقتصادي المعني والعقوبة المقترحة من قبل
المسؤول أو المسؤولين السلّميين.

- التوضيحات المكتوبة التي يقدمها المستخدم
المدني الاقتصادي المعني.

المادة 121 : يتعيّن على المستخدم المدني الاقتصادي
المحال أمام لجنة التأديب. المثول شخصيا أمامهاء إلآآ في
حالة القوة القاهرة. ويتم إشعاره. على الأقل, قبل خمسة
عشر (15) يوما من تاريخ المثول.

عندما يقدم المستخدم المدني الاقتصادي مبررا
مقبولا لغيابه.؛ فإنّه يمكنه أن يطلب من لجنة التأديب
المختصة تمثيله من قد تخدم مدني اقتصادي من
اختياره.

وفي حالة غياب المستخدم المدني الاقتصادي
المستدعى قانونا أو ممثله؛ أو رفض السبب المقدم لتبرير
غيابه.؛ فإن الإجراء التأديبي يأخذ مجراه.

يمكن المستخدم المدني الاقتصادي تقديم ملاحظات
كتابية أو شفهية واستدعاء الشهود.

ومن حقه الاستعانة بمستخدم مدني اقتصادي من
اختياره.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

لجنة الطعن

المادة 122 : تقوم لجنة الطعن الموضوعة لدى
المؤسسة بدراسة حالات الطعون التي يقدمها المستخدم
المدني الاقتصادي. فيما يخص قرارات العقوبات المذكورة
فى المادة 114 أعلاه الصادرة بشأنه من طرف لجان التأديب.

وتضم هذه اللجنة ممثلين معتينين من بين
المستخدمين المدنيين الاقتصاديين التابعين للمؤسسة.

المادة 123 : تجتمع لجنة الطعن في ظرف ثمائنية (8)
آيام؛ اعتبارا من تاريخ استلام طلب المستخدم المدني
الاقتصادي صاحب الطعن.

المادة 124 : تتداول لجنة الطعن فى جلسة مغلقة.
وتكون قراراتها معلّلة.

يمكن لجنة الطعن؛ قبل البتّ في الأمرء أن تطلب من
مسؤول المؤسسة؛ فتح تحقيق إداري.

المادة 125 : يمكن رفع القرارات التي تتخذها لجنة
الطعن الموضوعة لدى المؤسسة. إلى لجنة التحكيم
المذكورة في المادة 126 من هذا المرسوم. في أجل أقصاه
ثلاثون (30) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ قرار اللجنة هذه.

القسم الثالث
لجنة التحكيم
المادة 126 : توضع لجنة التحكيم تحت سلطة
الوصاية التى تتبعها المؤسسة. وهى تبت فى حالات
الطعون المتعلقة بالعقوبات من الدرجة الثالثة التي تثبتها
لجنة الطعن الموضوعة لدى المؤسسة., وكذا في الطعون
المتعلقة بنزاعات العمل بين المستخدم المدني الاقتصادي
والمؤسسة, على النحو المحدّد في المادة 128 أدثاه.

الفصل الثالث
الوقاية من نزاعات العمل الفردية وتسويتها

المادة 127 : يتعلق نزاع العمل. بمفهوم هذا المرسوم؛
بكل مسألة جوهرها اجتماعي مهني تجمع بشكل فردي بين
المستخدم المدني الاقتصادي والمؤسسة.؛ وتنشاً عن تنفيذ
عقد العمل الذي يربط الطرفين. وذلك بعد استنفاذ كل
الإجراءات الداخلية للتسوية ذات الصلة.

المادة 128 : يكون نزاع العمل موضوع شكوى يوجهها
المستخدم المدني الاقتصادي, وفق السلّم الإداري. إلى لجنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

التحكيم المذكورة في المادة 126 أعلاه؛ التي تبت في
النزاع في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريغ استلام
الشكوى.
الباب السابع
الحماية الاجتماعية
الفصل الأول
المادة 129 : يستفيد المستخدم المدني الاقتصادي
من خدمات الضمان الاجتماعي والتقاعد طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.
المادة 130 : يستفيد المستخدم المدني الاقتصادي
من العلاج المقدم من الهياكل الاستشفائية التابعة لوزارة
الدفاع الوطني.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
وزير الدفاع الوطني.

الفصل الثاني
الخدمات الاجتماعية

المادة 131 : يستفيد المستخدم المدني الاقتصادي
وذوو حقوقه من الخدمات الاجتماعية ذات الطابع
لاجتماعي والثقافي والرياضي.

يتكفل صندوق الخدمات الاجتماعية للمؤسسة
بالنشاطات المتعلقة بالخدمات الاجتماعية حسب الشروط
لمحددة بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 132 : زيادة على النشاطات التي يضمن
صندوق الخدمات الاجتماعية للمؤسسة.؛ يستفيد المستخدم
لمدني الاقتصادي الموجود في وضعية الخدمة أو في
وضعية التقاعد . من :

- الدخول إلى الهياكل الاجتماعية التابعة للجيش

لوطني الشعبي. حسب الشروط والكيفيات المحددة في
لتنظيم المعمول به في وزارة الدفاع الوطني؛
- الخدمات الطبية التى تضمنها الهياكل العلاجية
لجوارية المنجزة بدعم من أموال المؤسسة أو على حساب
ميزانية وزارة الدفاع الوطني؛
- المزايا الممنوحة لمستخدمي وزارة الدفاع
لوطني في إطار الاتفاقيات المبرمة مع الهيئات العمومية
لوطنية.

تحدد كيفيات استفادة المستخدم المدني الاقتصادي
من المزايا المحددة في هذه المادة. وكذا من المزايا التي
تضمنها التعاضديات الاجتماعية بموجب قرار من وزير
الدفاع الوطني.

4 رمضان عام 1439ه
0 مايو سنة 2018م

الباب الثامن
توقيف علاقة العمل وإنهاؤها
الفصل الأول
توقيف علاقة العمل
المادة 133 : يوقف المستخدم المدني الاقتصادي عن
العمل فى الحالات الآتية :
- الاتفاق المشترك بين الطرفين»
- العطل المرضية أو ما يماثلها كما هو منصوص
عليها بموجب التشريع والتنظيم المتعلقين بالضمان
الاجتماعي.
- الاستدعاء لأداء الخدمة الوطنية أو إعادة
الاستدعاء لهاء
- الحرمان من الحرية ما لم يتم النطق بالحكم
النهائي.
- عطلة دون أجرء
- قرار تأديبى يوقف علاقة العمل.
- الإحالة على الاستيداع.
المادة 134 : يتم التوقيف الفوري عن العمل
للمستخدم المدني الاقتصادي الذي تعرض لمتابعات
جزائية لا تسمح بإبقائه في منصبه؛ من طرف مسؤول
المؤسسة بعد موافقة الوصاية. ويمكنه أن يستفيد.؛
خلال مدة لا تتجاوز ستة (6) أشهرء ابتداء من تاريخ
توقيفه عن العمل. من المحافظة على نسبة من راتبه
لا تتعدى نصف الأجر القاعدي.
يستمر المستخدم المدني الاقتصادي في تقاضي
جميع المنح العائلية. و في جميع الحالات. فإنَّه لاتتم تسوية
وضعيته الإدارية إلا بعد أن يصبح قرار المحكمة المتوج
للمتابعات الجزائية. نهائيا.
المادة 135 : يعاد إدماج المستخدم المدني الاقتصادي
الذي أوقفت علاقة عمله بسبب إحدى الحالات المذكورة في
المادة 133 أعلاه. فى منصب عمله قانونا أو فى منصب عمل
ذي أجر معادل, عند انقضاء الفترات المقررة أو عند انتفاء

بب توقيف علاقة! :

الفصل الثاني
إنهاء علاقة العمل

المادة 136 : يتم إنهاء علاقة عمل المستخدم المدني
الاقتصادي فى الحالات الآتية :

- التجريد من الجنسية الجزائرية.

4 رمضان عام 1439ه
0 مايق سنة 2018 م

- الحكم نهائيا السالب و/أو غير السالب للحرية
عن أفعال تتنافى مع ممارسة المهام ذات الصلة بمنصب
العمل المشغول أو بعقوبات مشيئنة أو منافية للآداب
العامة

- بطلان علاقة العمل أو إلغاؤهاء

- انتهاء صلاحية عقد العمل المحدود المدة؛

- الاستقالة؛

- التسريح كإجراء تأديبي.

- العجز الكلي عن العمل كما هو محدد في التشريع
المعمول به.

- تقليص عدد العمال لأسباب اقتصادية.
- إنهاء النشاط القانوني للمؤسسة.
- التقاعد.
- الوفاة.
المادة 137 : الاستقالة حق معترف به للمستخدم
المدني الاقتصادي المرسّم في منصب عمله.

يخضع طلب الاستقالة الذي يحرر كتابيا لمدة إشعار

- شهر واحد (1) بالنسبة لمستخدم التنفيذء

- ثلاثة (3) أشهر بالنسبة لمستخدم التحكم؛

- ستة (6) أشهر بالنسبة للمستخدم الإطار.

إذا لم توجد ضرورة للخدمة. يمكن المؤسسة الإعفاء
من مدة الإشعار المسبق الوارد في ‎١‏ لفقرة السابقة أو

المادة 138 : يمكن المؤسسة. لأسباب اقتصادية
مبررة.؛ أن تقوم بتقليص عدد المستخدمين يتمثل في
متزامنة.

المادة 139 : يخضع تقليص عدد المستخدمين المذكور
فى المادة 138 أعلاه؛ إلى التنفيذ المسبق من المؤسسة.
لنظام الحماية الاجتماعية المصادق عليه من السلطة
الوصية.؛ يتضمن التدابير الموجهة للحفاظ على الشغل
وحماية المستخدمين المدنيين الاقتصاديين المعنيين. من
خلال :

- تكييف النظام التعويضي للمؤسسة.

- إعادة دراسة مستوى الأجور و/أو تجميد الترقية فى
الدرجات والرتبء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

- تنظيم تكوين لتحويل التخصص بقصد إعادة
تو زيع المستخدمين.؛
- تعليق اللجوء إلى الساعات الإضافية من طرف
المؤسسة.
- الإحالة على التقاعد للمستخدم المدني
الاقتصادي الذي بلغ السن القانونية.؛
- تعديل فترة العمل بإدراج توقيت العمل بالدوام
الجزئي وعدم تجديد عقود العمل محددة المدة؛
-إعادة توزيع المستخدمين ما بين الوحدات أو
ما بين المؤسسات.
المادة 140 : يستفيد المستخدم المدني الاقتصادي
المرتبط بعقد غير محدود المدة الذي يكون محل تسريح
جراء تقليص عدد المستخدمين. من تعويض التسريح
ومنحة البطالة طبقا للتشريع المعمول به.
المادة 141 : عند إنهاء علاقة العمل. تسلم المؤسسةٌ
لمستخدممٌ المدنى الاقتصادي» زيادة على شهادة عمل
بطاقة وصفية للخدمات وتصفية الرصيد المتبقى.
يمكن المؤسسة,؛ بناء على طلب المستخدم المدني
لاقتصادي المعنى؛ تسليمه رسالة مرجعية.
المادة 142 : فى حالة تعديل الوضعية القانونية
للمؤسسة.؛ تبقى علاقة العمل سارية مع الاحتفاظ بالحقوق
لمكتسبة بين المؤسسة الجديدة والمستخدم المدني
لاقتصادي.

ويجري كل تعديل محتمل في علاقة العمل طبقا
للأشكال والشروط المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم.

أحكام خاصة وختامية

المادة 143 : يمكن مسؤول المؤسسة إنشاء أية لجنة
خاصة تقترح على السلطة السلّمية المختصة. التدابير
المناسبة لتحسين الظروف الاجتماعية والمهنية
للمستخدمين المدنيين الاقتصاديين العاملين في المؤسسة.

المادة 144 : تتم متابعة الحقوق المتعلقة بعلاقة
العمل والوقاية الصحية والأمن وكذا طب العمل. من طرف
هيئة المراقبة المؤهلة بوزارة الدفاع الوطني.

المادة 145 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رمضان عام 1439 الموافق 27
مايو سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

4 رمضان عام 1439 ه
0 ماي سنة 2018م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الصناعة والمناجم

