3 يونيو سنة 2018 م

اتفاقيات

مرسوم رئاسي رقم 144-8 مؤرخ في 5 رمضان عام
9 الموافق 21 مايو سنة 2018 يتضمن
التصديق على اتفاق إنشاء مركز حدودي بري
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشُعبية وحكومة الجمهورية الإسلامية
الموريتانية. الموقع بنواكشوط بتاريغ
8نوفمبر سنة 2017.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق إنشاء مركز حدودي بري
على مستوى الشريط الحدودي المشترك بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبيعة وحكومة
الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة؛ الموقع بنواكشوط
بتاريخ 8 نوفمبر سنة 2017

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على اتفاق إنشاء مر كز حدودي
بري على مستوى الشريط الحدودي المشترك بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة
الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة. الموقّع بنواكشوط
بتاريخ 8 نوفمبر سنة 2017, وينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1439 الموافق 21 مايو
سنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيئة
الشّعبيّة وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانيّة.
يتعلق بإنشاء مركز حدودي برّي على مستوى
الشريط الحدودي المشترك.
إن حكومة الجمهورئة الجزائرئّة التيمقراطتية
الشّعبتية وحكومة الجمهوريّة الإسلاميّة الموريتانتية.
والمشار إليهما فيما بعد ب " الطرفين ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

واتفاقات دولنة

- انطلاقا من صلات الأخوة وحسن الجوار الذي يجمع
لبلدين الشقيقين وشعبيهما؛

- وعزما منهما على تكثيف التبادلات التجارية بين
لبلدين وبعث حركة اقتصادية جديدة لخدمة الطموحات
لاقتصادية والاجتماعية للشعبين الشقيقين.

- وسعيا منهما في تحقيق انسياب حركة تنة
لأشخاص والبضائع عبر حدودهماء

- وحرصامتنهما على تعزيز تعاونهما الأمني
والجمركي؛ للتصدي لمختلف أشكال الجريمة المنظمة
لعايرة للحدود؛

- وعملا بآحكام الاتفاقية الخاصة بوضع العلامات على
لحدود بين الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلامتية الموريتانتية, الموقعة
بالجزائر في 13 ديسمبر سنة 1983

- وتنفيذا للتوصيات المنبثقة عن الدورة الشامنة
عشر للجنة الكبرى المشتركة الموريتائئية الجزائرئية
لمنظمة بالجزائر يوم 20 ديسمبر سنة 2016,

- وبناء على محضر الاجتماءع الأول الجزائري
لموريتاني حول استحداث المعبر الحدودي بين البلدين
لمنعقد بالجزائر يوم 13 أبريل سنة 2017, ومحضر
لاجتماع الأول للجنة التقنية المشتركة الجزائريية
لموريتائئية المكلفة بتحديد الميكانزمات والوسائل
لتقنية والمادية لإنشاء المركز الحدودي البري, المنظم
بولاية تندوف (الجزائر) يوم 20 سبتمبر سنة 2017,

قد اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
اتفق الطرفان على إنشاء المركز الحدو دي البري على
شكل مركزين حدوديين متقابلين على مستوى الشريط
الحدودي المشترك بالمنطقة المسمّاة "حاسي 75 " العلامة

الحدودية 8 وعلى مسافة تتراوح ما بين 500 إلى 800 متر
من خط الحدود.

المادة 2

تتحدد المسافة تلقائيا بين المركزين الحدوديين
المتقابلين بعد الاختيار النهائى لموقعهما من خط الحدود.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

المادة 3
يقوم كل طرف بالمكان المشار إليه في المادة الأولى؛
بإنشاء المبانى اللازمة لهذا الغرض داخل حدوده الدولية
مقابلة لمباني الطرف الآخر.
يلتزم كل طرف بعدم القيام بأية أشغال من شأنها
إحداث تغيير أو طمس للمعالم الطبيعية والعلامات
الحدودية المكتونة للشريط الحدودي دون الرجوع أو
استشارة الطرف الآخر في ذلك.
المادة 4
يتحمل كل طرف تكاليف إنشاء المبانى داخل حدوده
الدولية وكذلك النفقات المترتبة عن تسييرها وتجهيزها
وصيانتها والمحافظة عليها.
المادة 5
يطتبق كل طرف الإجراءات القانونية والتنظيمية
والإدارية داخل حدوده الدولية فيما يتعلق بتنقل الأشخاص
ومرور البضائع وعبور وسائل النقل.
المادة 6
اتفق الطرفان على وضع آلية تعاون في مجال شرطة
الحدود والإجراءات الجمركية؛ لا سيما في مجال مراقبة
التنقلات, وتأمين المراكز الحدودية البرية وعقد اجتماعات
دورية وتنسيقية بين مصالح المركزين الحدوديين من
الجانبين من أجل تبادل المعلومات ومناقشة المسائل
المشتركة.
المادة 7
يلتزم الطرفان بتطوير المركز الحدودي البرّي بغية
التحضير الفعال لوضع حيز التنفيذ توصيات المنظمة
العالمية للجمارك والمتعلقة بالمراقبة المنسقة للحدود

