الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

قانون رقم 05-18 مؤرخ في 24 شعبان عام 1439
الموافق 10 مايوى سنة 2018 يتعلق بالتجارة
الإلكترونية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المواد 43 و46 و136
و138و140 و 143 و144 منه؛

- وبمقتضى لأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام

6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-84 المؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1405 الموافق 24 ديسمبر سنة 1984 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1985, لاسيما المادة 156 منه؛ المعدلة
والمتممة.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27 محرم
عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل
التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة
التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج؛ المعدل والمتمم؛

0 شعبان عام 1439ه
6 مايق سنة 2018 م

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق

ببراءات الاختراع؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
القواعد المطبقة على الممارسات التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر
عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
المستهلك وقمع الغش,؛ المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان
عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتهاء0 شعبان عام 1439ه
6 ماي سنة 2018 م

- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق الإلكترونيين؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة
وسوق الكتاب. لاسيما المادتان 32 و33 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآنتي نصه :
الباب الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يحدد هذا القانون القواعد العامة
المتعلقة بالتجارة الإلكترونية للسلع والخدمات.
المادّة 2 : يطبق القانون الجزائري في مجال
المعاملات التجارية الإلكترونية فى حالة ما إذا كان أحد
أطراف العقد الإلكترونى :
- متمتعا بالجنسية الجزائرية.؛ أو
- مقيما إقامة شرعية فى الجزائر؛ أو
- شخصا معنويا خاضعا للقانون الجزائري.
أو كان العقد محل إبرام أو تنفيذ في الجزائر.
المادّة 3 : تمارس التجارة الإلكترونية في إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهما.
غير أنه؛ تمنع كل معاملة عن طريق الاتصالات
الإلكترونية تتعلق بما يأتي :
لعب القمار والرهان واليانصيب.
المشروبات الكحولية والتبغ؛
المنتجات الصيدلانية؛
المنتجات التى تمس بحقوق الملكية الفكرية أو
الصناعية أو التجارية.
- كل سلعة أو خدمة محظورة بموجب التشريع
المعمول به؛

- كل سلعة أو خدمة تستوجب إعداد عقد رسمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

تخضع كل المعاملات التي تتم عن طريق الاتصالات
الإلكترونية إلى الحقوق والرسوم التي ينص عليها التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 4 : يمكن أن تكون الاستثمارات الداعمة
لأنشطة التجارة الإلكترونية موضوع تدابير تحفيزية
طبقا للتشريع المعمول به.

المادّة 5 : تمنع كل معاملة عن طريق الاتصالات
الإلكترونية فى العتاد والتجهيزات والمنتجات الحساسة
المحددة عن طريق التنظيم المعمول به؛ وكذا كل المنتجات
و/أو الخدمات الأخرى التي من شأتها المساس بمصالح
الدفاع الوطني والنظام العام والأمن العمومي.

المادّة 6 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

التجارة الإلكترونية : النشاط الذي يقوم
بموجبه مورد إلكتروني باقتراح أو ضمان توفير سلع
وخدمات عن بعد لمستهلك إلكتروني؛ عن طريق الاتصالات
الإلكترونية.

العقد الإلكتروني : العقد بمفهوم القانون رقم 02-04
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة
4 الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
ويتم إبرامه عن بعدء دون الحضور الفعلي والمتزامن
لأطرافه باللجوء حصريا لتقنية الاتصال الإلكترونى.

المستهلك الإلكتروني : كل شخص طبيعي أو
معنوي يقتني بعوض أو بصفة مجانية سلعة أو خدمة عن
طريق الاتصالات الإلكترونية من المورد الإلكترونى
بغرض الاستخدام النهائي.

المورد الإلكتروني : كل شخص طبيعي أو معنوي
يقوم بتسويق أو اقتراح توفير السلع أو الخدمات عن طريق
الاتصالات الإلكترونية.

وسيلة الدفع الإلكتروني : كل وسيلة دفع مرخص
بها طبقا للتشريع المعمول به تمكن صاحبها من القيام
بالدفع عن قرب أو عن بعد. عبر منظومة إلكترونية.

الإشهار الإلكتروني : كل إعلان يهدف بصفة مباشرة
أو غير مباشرة إلى ترويج بيع سلع أو خدمات عن طريق
الاتصالات الإلكترونية.

الطلبية المسبقة : هو تعهد بالبيع يمكن أن يقترحه
المورد الإلكتروني على المستهلك الالكتروني في حالة عدم
توفر المنتوج في المخزون.

اسم النطاق : عبارة عن سلسلة أحرف و/أو أرقام
مقئيسة ومسجلة لدى السجل الوطنى لأسماء النطاق.
وتسمح بالتعرف والولوج إلى الموقع الإلكتروني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

ممارسات التجارة الإلكترونية

الفصل الأول
المعاملات التجارية العابرة للحدود

المادّة 7 : يعفى من إجراءات مراقبة التجارة
الخارجية والصرف, البيع عن طريق الاتصالات الإلكترونية
لسلعة و/أو خدمة من طرف مورد إلكترو ني مقيم لمستهلك
إلكتروني موجود في بلد أجنبي؛ عندما لا تتجاوز قيمة
هذه السلعة أو الخدمة ما يعادلها بالديثار الحد المنصوص
عليه في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

يجب أن تحوّل عائدات هذا البيع بعد الدفع إلى حساب
المورد الإلكتروني الموطّن في الجزائر لدى بنك معتمد من
قبل بنك الجزائر؛ أو لدى بريد الجزائر.

يعفى من إجراءات مراقبة التجارة الخارجية والصرف
شراء السلع و/أو الخدمات الرقمية الموجهة حصريا
للاستعمال الشخصي من قبل مستهلك إلكتروني مقيم
بالجزائر لدى مورد إلكتروني موجود في بلد أجنبي
عندما لا تتجاوز قيمة هذه السلعة أو الخدمة ما يعادلها
بالدينار الحد المنصوص عليه في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

تتم تغطية الدفع الإلكتروني بمناسبة هذا الشراء عن
طريق الحساب البنكي بالعملة الصعبة "شخص طبيعي"
للمستهلك الإلكتروني الموطّن بالجزائر.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة. عند
الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
شروط ممارسة التجارة الإلكترونية

المادّة 8 : يخضع نشاط التجارة الإلكترونية
للتسجيل في السجل التجاري أو في سجل الصناعات
التقليدية والحرفية. حسب الحالة. ولنشر موقع إلكتروني
أو صفحة إلكترونية على الإنترنت؛ مستضاف في الجزائر

بامتداد "2010.02"

يجب أن يتوفر الموقع الإلكتروني للمورد
الإلكتروني على وسائل تسمح بالتأكد من صحته.

المادّة 9 : تنشاً بطاقية وطنية للموردين
الإلكترونيين لدى المركز الوطني للسجل التجاري, تضم
الموردين الإلكترونيين المسجلين في السجل التجاري؛ أو
في سجل الصناعات التقليدية والحرفية.

0 شعبان عام 1439ه
6 مايق سنة 2018 م

لا يمكن ممارسة نشاط التجارة الإلكترونية إلا بعد
إيداع اسم النطاق لدى مصالح المر كز الوطني للسجل
التجاري.

تنشر البطاقية الوطنية للموردين الإلكترونيين عن
طريق الاتصالات الإلكترونية وتكون في متناول المستهلك
الإلكتروني.

الفصل الثالث
المتطلبات المتعلقة بالمعاملات التجارية عن طريق
الاتصال الإلكتروني

المادّة 10 : يجب أن تكون كل معاملة تجارية
إلكترونية مسبوقة بعرض تجاري إلكتروني وأن توثق
بموجب عقد إلكتروني يصادق عليه المستهلك الإلكتروني.

المادّة 11 : يجب أن يقدّم المورد الإلكتروني العرض
التجاري الإلكتروني بطريقة مرئية ومقروءة ومفهومة.
ويجب أن يتضمن على الأقل. ولكن ليس على سبيل
الحصر. المعلومات الآتية :

- رقم التعريف الجبائي, والعناوين المادية
والإلكترونية,؛ ورقم هاتف الموزّد الإلكتروني»

- رقم السجل التجاري أو رقم البطاقة المهنية
للحرفيء

- طبيعة, وخصائص وأسعار السلع أو الخدمات
المقترحة باحتساب كل الرسوم؛

- حالة توفر السلعة أو الخدمة.

- كيفيات ومصاريف وآجال التسليم؛

- الشروط العامة للبيع,؛ لاسيما البنود المتعلقة
بحماية المعطيات ذات الطابع الشخصي.

- شروط الضمان التجاري وخدمة ما بعد البيع؛

- طريقة حساب السعر , عندما لا يمكن تحديده مسبقاء

- كيفيات وإجراءات الدفع؛

- شروط فسخ العقد عند الاقتضاء؛

- وصف كامل لمختلف مراحل تنفيذ المعاملة
الإلكترونية؛

- مدة صلاحية العرض, عند الاقتضاءء؛

- شروط وآجال العدول, عند الاقتضاء؛

- موعد التسليم وسعر المنتوج موضوع الطلبية
المسبقة وكيفيات إلغاء الطلبية المسبقة.؛ عند الاقتضاء؛

0 شعبان عام 1439ه
16 مايوى سنة 2018 م
- طريقة إرجاع المنتوج أو استبداله أو تعويضه.؛
- تكلفة استخدام وسائل الاتصالات الإلكترونية

عندما تحتسب على أساس آخر غير التعريفات المعمول
بها

المادّة 12 : تمر طلبية منتوج أو خدمة عبر ثلاث
مراحل الزامية :

- وضع الشروط التعاقدية في متناول المستهلك
الإلكتروني؛ بحيث يتم تمكينه من التعاقد بعلم ودراية
تامة.

- التحقق من تفاصيل الطلبية من طرف المستهلك
الإلكترونى. لاسيما فيما يخص ماهية المنتوجات أو
الخدمات المطلوبة. والسعر الإجمالي والوحدوي. والكميات
المطلوبة بغرض تمكينه من تعديل الطلبية. وإلغائها أو
تصحيح الأخطاء المحتملة.

- تأكيد الطلبية الذي يؤدي إلى تكوين العقد.

يجب أن يكون الاختيار الذي يقوم به المستهلك
الإلكترونى معبرا عنه بصراحة.

يجب آلا تتضمن الخانات المعدة للملء من قبل
المستهلك الإلكتروني. آية معطيات تهدف إلى توجيه
اختيارهة.

المادّة 13 : يجب أن يتضمن العقد الإلكتروني على
الخصوص المعلومات الآتية :

- الخصائص التفصيلية للسلع أو الخدمات.

- شروط وكيفيات التسليم؛

- شروط الضمان وخدمات ما بعد البيع؛

- شروط فسخ العقد الإلكتروني؛

- شروط وكيفيات الدفع؛

- شروط وكيفيات إعادة المنتوج,

- كيفيات معالجة الشكاوى.

- شروط وكيفيات الطلبية المسبقة عند الاقتضاء؛

- الشروط والكيفيات الخاصة المتعلقة بالبيع
بالتجريب عند الاقتضاء؛

- الجهة القضائية المختصة في حالة النزاع,؛ طبقا
لأحكام المادة 2 أعلاه؛

- مدة العقد حسب الحالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

المادّة 14 : في حالة عدم احترام أحكام المادة 10 أو
أحكام المادة 13 أعلاه. من طرف المورد الإلكتروني؛ يمكن
المستهلك الالكتروني أن يطلب إبطال العقد والتعويض عن
الضرر الذي لحق به.

المادّة 15 : لا يمكن أن تكون الطلبية المسبقة محل
دفع إلا في حالة توفر المنتوج في المخزون.

بمجرد توفر المنتوج تتحول الطلبية المسبقة بصفة
ضمنية إلى طلبية مؤكدة.

دون المساس بحق المستهلك الإلكتروني في
التعويض؛ يجب على المورد الإلكتروني إرجاع الثمن في
حالة دفعه قبل توفر المنتوج في المخزون.

الفصل الرابع
التزامات المستهلك الإ لكتروني

المادّة 16 : ما لم ينص العقد الإلكتروني على خلاف
ذلك؛ يلتزم المستهلك الإلكتروني بدفع الثمن المتفق عليه
في العقد الإلكترو ني بمجرد إبرامه.

المادّة 17 : يجب على المورد الإلكتروني أن يطلب من
المستهلك الإلكتروني توقيع وصل استلام عند التسليم
الفعلي للمنتوج أو تأدية الخدمة موضوع العقد الإلكتروني.

لا يمكن المستهلك الإلكتروني أن يرفض توقيع وصل
الاستلام.

تسلّم نسخة من وصل الاستلام وجوبا للمستهلك
الإلكتروني.

الفصل الخامس
واجبات المورد الإلكتروني ومسؤولياته

المادّة 18 : بعد إبرام العقد الإلكتروني؛ يصبح المورد
الإلكتروني مسؤولا بقوة القانون أمام المستهلك
الإلكترونى عن حسن تنفيذ الالتزامات المترتبة على هذا
العقد. سواء تم تنفيذها من قبله أو من قبل مؤديي خدمات

آخرين.؛ دون المساس بحقه في الرجوع ضدهم.

غير أنه؛ يمكن المورد الإلكتروني أن يتحلل من كامل
مسؤوليته أو جزء منها إذا أثبت أن عدم التنفيذ أو سوءه
يعود إلى المستهلك الإلكترو ني أو إلى قوة قاهرة.

المادّة 19 : بمجرد إبرام العقد؛ يلزم المورد الإلكتروني
بإرسال نسخة إالكترونية من العقد إلى المستهلك
الإلكتروني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

المادّة 20: يترتب على كل بيع لمنتوج أو تأدية خدمة
عن طريق الاتصالات الإلكترونية, إعداد فاتورة من قبل
المورد الإلكتروني. تسلّم للمستهلك الإلكتروني.

يجب أن تعد الفاتورة طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

يمكن أن يطلب المستهلك الإلكتروني الفاتورة في
شكلها الورقي.

المادّة 21 : عندما يسلّم المورد الإلكتروني منتوجا أو
خدمة لم يتم طلبها من طرف المستهلك الإلكتروني؛
لاايمكنه المطالبة بدفع الثمن أو مصاريف التسليم.

المادّة 22 : في حالة عدم احترام المورد الإلكتروني
لآجال التسليم؛ يمكن المستهلك الإلكتروني إعادة إرسال
المنتوج على حالته في أجل أقصاه أربعة (4) أيام عمل ابتداء
من تاريخ التسليم الفعلي للمنتوج, دون المساس بحقه في
المطالبة بالتعويض عن الضرر.

وفي هذه الحالة. يجب على المورد الإلكتروني أن
يرجع إلى المستهلك الإلكتروني المبلغ المدفوع والنفقات
المتعلقة بإعادة إرسال المنتوج,؛ خلال أجل خمسة عشر (15)
يوما ابتداء من تاريخ استلامه المنتوج.

المادّة 23 : يجب على المورد الإلكتروني استعادة
سلعته؛ في حالة تسليم غرض غير مطابق للطلبية أو في
حالة ما إذا كان المنتوج معيبا.

يجب على المستهلك الإلكتروني إعادة إرسال السلعة
في غلافها الأصلي. خلال مدة أقصاها أربعة (4) أيام عمل
ابتداء من تاريخ التسليم الفعلي للمنتوج, مع الإشارة إلى
سبب الرفض, وتكون تكاليف إعادة الإرسال على عاتق
المورد الإلكتروني.

ويلزم المورد الإلكتروني بما يأتي :

- تسليم جديد موافق للطلبية.؛ أو

- إصلاح المنتوج المعيب, أو

- استبدال المنتوج بآخر مماثل. أو

- إلغاء الطلبية وإرجاع المبالغ المدفوعة دون الإخلال
بإمكانية مطالبة المستهلك الإلكتروني بالتعويض في حالة
وقوع ضرر.

يجب أن يتم إرجاع المبالغ المدفوعة خلال أجل خمسة
عشر (15) يوما من تاريخ استلامه المنتوج.

0 شعبان عام 1439ه
6 مايق سنة 2018 م

المادّة 24 : على المورد الإلكتروني عدم الموافقة على
طلبية منتوج غير متوفر في مخزونه.

المادة 25 : يجب على كل مورد إلكتروني حفظ
سجلات المعاملات التجارية المنجزة وتواريخها وإرسالها
إلكترونيا إلى المركز الوطني للسجل التجاري.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

المادّة 26 : ينبغي للمورد الإلكتروني الذي يقوم
بجمع المعطيات ذات الطابع الشخصي ويشكل ملفات
لزبائن والزبائن المحتملين. ألا يجمع إلا البيانات
لضرورية لإبرام المعاملات التجارية. كما يجب عليه :

- الحصول على موافقة المستهلكين الإلكترونيين قبل
جمع البيانات,

- ضمان أمن نظم المعلومات وسرية البيانات.

- الالتزام بالأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها
فى هذا المجال.

يتم تحديد كيفيات تخزين المعطيات ذات الطابع
الشخصي وتأمينها وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل السادس
الدفع في المعاملات الإلكترونية
المادّة 27 : يتم الدفع في المعاملات التجارية
الإلكترونية إما عن بعد أو عند تسليم المنتوج, عن طريق
وسائل الدفع المرخص بهاء وفقا للتشريع المعمول به.

عندما يكون الدفع إلكترونياء فإنه يتم من خلال
منصات دفع مخصصة لهذا الغرض, منشأة ومستغلّة
حصريا من طرف البنوك المعتمدة من قبل بنك الجزائر
وبريد الجزائر وموصولة بأي نوع من أنواع محطات الدفع
الإلكتروني عبر شبكة المتعامل العمومي للمواصلات
السلكية واللاسلكيّة.

يتم الدفع في المعاملات التجارية العابرة للحدود.
حصريا عن بعد. عبر الاتصالات الإلكترونية.

المادّة 28 : يجب أن يكون وصل موقع الإنترنت
الخاص بالمورد الإلكتروني بمنصة الدفع الإلكترونية
مؤمنا بواسطة نظام تصديق إلكتروني.

المادّة 29: تخضع منصات الدفع الإلكتروني المنشأة
والمستغلّة طبقا للمادة 27 أعلاه. لرقابة بنك الجزائر
لضمان استجابتها لمتطلبات التشغيل البينى وسرية
البيانات وسلامتها وأمن تبادلها.

0 شعبان عام 1439ه
6 ماي سنة 2018 م

الفصل السابع
الإشهار الإلكتروني

المادّة 30 : دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها في هذا المجال. كل إشهار أو
ترويج أو رسالة ذات طبيعة أو هدف تجاري تتم عن طريق
الاتصالات الإلكترونية يجب أن يلبى المقتضيات الآتية :

- أن تكون محددة بوضوح كرسالة تجارية أو
إشهارية؛

- أن تسمح بتحديد الشخص الذي تم تصميم الرسالة
لحسابه؛

-آلا تمس بالآداب العامة والنظام العام.

- أن تحدد بوضوح ما إذا كان هذا العرض التجاري
يشمل تخفيضا أو مكافآت أو هداياء في حالة ما إذا كان هذا
العرض تجاريا أو تنافسيا أو ترويجياء

- التأكد من أن جميع الشروط الواجب استيفاؤها
للاستفادة من العرض التجاري؛ ليست مضللة ولا غامضة.

المادّة 31 : يمنع الاستبيان المباشر اعتمادا على
إرسال الرسائل عن طريق الاتصالات الإلكترونية
باستعمال معلومات شخص طبيعيء؛ بأي شكل من
الأشكال. لم يبد موافقته المسبقة لتلقي استبيانات
مباشرة عن طريق الاتصال الإلكتروني.

المادّة 32 : يجب على المورد الإلكتروني أن يضع
منظومة إلكترونية يسمح من خلالها لكل شخص
بالتعبيرعن رغبته في عدم تلقي أي إشهار منه عن طريق
الاتصالات الإلكترونية. دون مصاريف أو مبررات.

و في هذه الحالة, يلزم المورد الإلكتروني بما يأتي :

- تسليم وصل استلام عن طريق الاتصالات
الإلكترونية يؤٌكد من خلاله للشخص المعني تسجيل طلبه؛

- اتخاذ التدابير اللازمة لتلبية رغبته فى غضون 24
ساعة؛

المادّة 33 : في حالة نزاع.؛ ينبغي للمورد الإلكتروني
أن يثبت أن إرسال الإشهارات الإلكترونية خضع للموافقة
المسبقة والحرة, وأن شروط المادة 30 أعلاه قد تم

المادّة 34 : يمنع نشر أي إشهار أو ترويج عن طريق
الاتصالات الإلكترونية لكل منتوج أو خدمة ممنوعة من
التسويق عن طريق الاتصالات الإلكترونية بموجب
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

الباب الثالث
الجرائم والعقوبات
الفصل الأول
مراقبة الموردين الإلكترونيين ومعاينة المخالفات

المادّة 35 : يخضع المورد الإلكتروني للتشريع
والتنظيم المعمول بهما المطبقين على الأنشطة التجارية
وحماية المستهلك.

المادّة 36 : زيادة على ضباط وأعوان الشرطة
القضائية المنصوص عليهم بموجب قانون الإجراءات
الجزائية, يؤهل لمعاينة مخالفات أحكام هذا القانون.
الأعوان المنتمون للأسلاك الخاصة بالرقابة التابعون
للإدارات المكلفة بالتجارة.

تتم كيفيات الرقابة ومعاينة المخالفات المنصوص
عليها في هذا القانون حسب نفس الأشكال المحددة في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لا سيما تلك المطبقة
على الممارسات التجارية وعلى شروط ممارسة الأنشطة
التجارية وعلى حماية المستهلك وقمع الغش.

يجب على المورد الإلكتروني السماح للأعوان

المؤهلين لمعاينة المخالفات بالولوج بحرية إلى تواريخ
المعاملات التجارية.

الفصل الثاني
الجرائم والعقوبات

المادّة 37 : دون المساس بتطبيق العقوبات الأشد
المنصوص عليها في التشريع المعمول به؛ يعاقب بغرامة
من 200.000 دج إلى 1.000.000 دج كل من يعرض للبيع, أو
يبيع عن طريق الاتصال الإلكتروني, المنتجات أو الخدمات
المذكورة في المادة 3 من هذا القانون.

يمكن القاضي أن يمر بغلق الموقع الإلكتروني لمدة
تتراوح من شهر (1) إلى ستة (6) أشهر.

المادّة 38 : دون المساس بتطبيق العقوبات الأشد
المنصوص عليها في التشريع المعمول به؛ يعاقب بغرامة
من 500.000 دج إلى 2.000.000 دج كل من يخالف أحكام
المادة 5 من هذا القانون.

يمكن القاضي أن يأمر بغلق الموقع الإلكتروني
والشطب من السجل التجاري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

المادّة 39 : يعاقب بغرامة من 50.000 دج إلى
0 دج.؛ كل مورد إلكتروني يخالف أحد الإلتزامات
المنصوص عليها فى المادتين 11 و12 من هذا القانون. كما
يجوز للجهة القضائية التي رفعت أمامها الدعوى أن تأمر
بتعليق نفاذه إلى جميع منصات الدفع الإلكتروني, لمدة
لاا تتجاوز ستة (6) أشهر.

المادّة 40 : دون المساس بحقوق الضحايا فى
التعويض. يعاقب بغرامة من 50.000 دج إلى 500.000 دج كل
من يخالف أحكام المواد 30 و31 و32 و34 من هذا
القانون.

المادّة 41 : يعاقب بغرامة من 20.000 دج إلى
0 دج ؛ كل مورد إلكتروني يخالف أحكام المادة 25 من

هذا القانون.

المادّة 42 : تقوم الهيئة المؤهلة لمنح أسماء النطاق
في الجزائر, بناء على مقرر من وزارة التجارة؛ بالتعليق
الفوري لتسجيل أسماء النطاق لآي شخص طبيعي أو
معنوي متواجد في الجزائر. يقترح توفير سلع وخدمات
عن طريق الاتصالات الإلكترونية من دون تسجيل مسبق
في السجل التجاري.

يبقى تعليق هذا الموقع الإلكتروني ساري المفعول
إلى غاية تسوية وضعيته.

المادّة 43 : دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء عندما يرتكب المورد الإلكتروني
أثناء ممارسة نشاطه. مخالفات تكون تحت طائلة عقوبة
غلق المحل بمفهوم التشريع المتعلق بممارسة الأنشطة
لتجارية؛ يتم تعليق تسجيل أسماء نطاق المورد
لإلكتروني بشكل تحفظي من طرف الهيئة المكلفة بمنح
أسماء النطاق في الجزائر بناء على مقرر من وزارة
لتجارة.

لاا يمكن أن تتجاوز مدة التعليق الت لتحفظي لاسم
لنطاق ثلاثين (30) يوما.

الماذة 44 : كل مخالفة لأحكام المادة 20 من هذا
لقانون يعاقب عليها طبقا لأحكام القانون رقم 02-04
لمؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة
2004 والمذكور أعلاه.

المادّة 45 : دون المساس بحقوق الضحايا فى
التعويض. تؤهل الإدارة المكلفة بحماية المستهلك بالقيام
بإجراءات غرامة الصلح مع الأشخاص المتابعين بمخالفة
أحكام هذا القانون.

0 شعبان عام 1439ه
6 مايق سنة 2018 م

يجب على الأعوان المنصوص عليهم في المادة 36 من
هذا القانون اقتراح غرامة صلح على المخالفين.

لاا يمكن إجراء غرامة الصلح في حالة العود أو
لمخالفات المنصوص عليها فى المادتين 37 و38 من هذا

لقانون.

المادّة 46 : مبلغ غرامة الصلح هو الحد الأدنى من
لغرامة المنصوص عليها في أحكام هذا القانون.

في حالة قبول المورد الإلكتروني لغرامة الصلح؛ تقوم
لإدارة المؤهلة بإقرار تخفيض قدره 10 9.

المادّة 47 : تبلّغ المصالح التابعة لإدارة التجارة
لمورد الإلكترونى المخالف خلال مدة لا تتجاوز سبعة (27)
آيام ابتداء من تاريخ تحرير المحضر, الأمر بالدفع عن
طريق جميع الوسائل المناسبة مصحوبا بإشعار
بالاستلام؛. يتضمن هوية المورد الإلكتروني؛ عنوان بريده
الإلكتروني؛ وتاريخ وسبب المخالفة؛, ومراجع النصوص
المطبقة ومبلغ الغرامة المفروضة بالإضافة إلى مواعيد
وكيفيات الدفع.

إذا لم يتم دفع الغرامة أو لم يمتثل المخالف للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها في أجل خمسة
وأربعين (45) يوماء يرسل المحضر إلى الجهة القضائية
المختصة

المادة 48: يضاعف مبلغ الغرامة في حالة تكرار نفس
الجريمة خلال مدة لا تتجاوز اثني عشر (12) شهرا من

تاريخ العقوبة المتعلقة بالجريمة السابقة.

الباب الرابع

أحكام انتقالية وختامية

المادّة 49 : يتعين على الأشخاص الطبيعيين
والمعنويين الذين يمارسون التجارة الإلكترونية عند
تاريخ نشر هذا القانون. الامتثال لأحكامه في أجل لا يتجاوز

ستة (6) أشهر.

المادة 50 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10
مايو سنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة

0 شعبان عام 1439ه
6 ماي سنة 2018 م

