عبد العزيز بوتفليقة

7

مرسوم تنفيذي رقم 134-18 مؤَرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايوى سنة 2018, يتضمن إحداث
باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادّتان 99- 4 و 143
( الفقرة 2) منه؛

- و بمقتض القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

7 شعبان عام 1439ه
3 مايو سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-18 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2018,

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات؛ باب رقمه
02-4 وعنوانه "مساهمة لمعهد باستور الجزائر بعنوان
تسليم اللقاحات والأمصال والكواشف لفائدة المؤسسات

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره خمسة ملايير وثمانية وأربعون مليونا و أربعة
وستون ألف دينار (5.048.064.000 دج) مقيّد فى ميزانية
تسيير وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفي
الباب رقم 01-46 "مساهمة الدولة في نفقات تسيير
المؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات العمومية
للصحة الجوارية والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة
والمراكز الاستشفائية الجامعية".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره خمسة ملايير وثمانية وأربعون مليونا وأربعة
وستون ألف ديثار (5.048.064.000 دج) يقبّد فى ميزانية
تسيير وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفي
الباب رقم 02-44 "مساهمة لمعهد باستور الجزائر بعنوان
تسليم اللقاحات والأمصال والكواشف لفائدة المؤسسات

المادّة 4: يكلف و زير المالية وو زير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10
مايو سنة 2018.

أحمد أويحيى

مراسيم فقرديّة

