بموجب قرار مؤرخ في 4 رجب عام 1439 الموافق 22
مارس سنة 2018, تعيّن السيدات والسادة الآتية أسماؤهم.؛
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 79-03
المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة
3 الذي يحدد الطبيعة القانونية لمراكز تسهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومهامها وتنظيمهاء
أعضاء في مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل وهران :

- عبد الرحيم خلدون؛ ممثل و زير الصناعة والمناجم؛
رئيساء

- زوبيدة حيرش, ممثلة عن الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. عضواء

- فيصل بلهاشمي, ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- مصطفى فكاير . ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء

- نور الدين محتار تانى, ممثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

- أمينة عمران,؛ ممثلة عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ عضواء

- مريم صديقي. ممثلة عن مديرية البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة لولاية
وهران. عضواء

- رفيق دالي باي. ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكتولوجية. عضوا.

7

قرار مؤرخ في 4 رجب عام 1439 الموافق 22 مارس سنة
8,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل تيبازة.

بموجب قرار مؤّرخ في 4 رجب عام 1439 الموافق 22
مارس سنة 2018, تعيّن السيدات والسادة الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 79-03
المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

3 الذي يحدد الطبيعة القانونية لمراكز تسهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطةومهامهاوتنظيمها.ء
أعضاء في مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل تيبازة :

- صفية بلحوت, ممثلة وزير الصناعة والمناجم؛

رئيسة.

- محمد بولوزة, ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. عضواء

- حسين لعموري, ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب.؛ عضواء

- محمد نبيل بورويس. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- مراد سعيدانى؛, ممثل عن غرفة الصناعة التقليدية
والحرف. عضواء

- قمير مالية صيدون. ممثلة عن صندوق ضمان
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- ساعد زوقاري.؛ ممثل عن مديرية البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة لولاية تيبازة. عضواء

- نجوى دموش؛ زوجة مونسي؛ ممثلة عن الوكالة
الوطنية لتثمين نتائج ‎١‏ لبحث والتنمية التكنولوجية.

عضوا.

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

