إنهاء العمل بالاتفاق

ينتهي العمل بالاتفاق الحالي وكل اتفاق إضافي مبرم
بين الطرفين في إطار مهمة الأفريبول. ستة (6) أشهر بعد
إخطار أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا بقراره إنهاء العمل

المجلس الإسلامي الأعلى

قرار مرخ في 20 شعبان عام 1439 الموافق 6 مايو سنة
8, يتضمن إلغاء القرار المؤرخ في 22 رجب عام
8 الموافق 19 أبريل سنة 2017 والمتضمن تفويض
الإمضاء إلى نائب مدير الوسائل العامة والمحاسبة
بالمجلس الإسلامي الأعلى.

إنْ رئيس المجلس الإسلامي الأعلى.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 141-17 المؤرخ في
1 رجب عام 1438 الموافق 18 أبريل سنة 2017 الذي يحدد
تنظيم المجلس الإسلامي الأعلى وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1437 الموافق 21 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن
تعيين رئيس المجلس الإسلامى الأعلى,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق أوّل يوليو سنة 2004 والمتضمن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

بالاتفاق أو بكل اتفاق إضافي؛ ما عدا فيما يتعلق بالأحكام
التي يمكن أن تطبق على الإنهاء العادي لنشاطات الأفريبول
بإقليم الجمهوريّة الجزائرئّة الدّتيمقراطتية الشعبتية
وبتصفية أملاكها.
إثباتا لذلك. قام الموقّعان المخؤّلان قانونا من قبل
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطتية الشعبتية
ومفوضية الاتحاد الإفريقي؛ بتوقيع اتفاق المقر.
حرر بالجزائر العاصمة؛ بتاريخ 14 مايو سنة 2017,
من نسختين أصليتين باللغتين العربية والفرنسية.
وللنسختين نفس الحجية القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الب ب ب

عن مفوضية الاتحاد
الإفريقي

رمطان لعمامرة موسى فاكي محمد
وزير الدولة؛ وزير
الشؤون الخارجية

والتعاون الدولي

رئيس مفوضية

الاتحاد الإفريقي

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

تعيين السيد كمال قسيور,؛ نائب مدير للوسائل العامة
والمحاسبة بالمجلس الإسلامى الأعلى,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 22 رجب عام 1438
الموافق 19 أبريل سنة 2017, المتضمن تفويض الإمضاء
إلى نائب مدير الوسائل العامة والمحاسبة بالمجلس
الإسلامي الأعلى.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 22 رجب
عام 1438 الموافق 19 أبريل سنة 2017 والمتضمن تفويض
الإمضاء إلى السيد كمال قسيور ؛ نائب مدير الوسائل العامة
والمحاسبة بالمجلس الإسلامى الأعلى.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1439 الموافق 6 مايو
سنة 2018
بوعبد الله غلام اللهالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

