الدّيمقراطيّة
أمين عبد القادر بركات
وزير الثقافة و السياحة

مرسوم رئاسي رقم 143-18 مؤرخ في 5 رمضان عام
9 الموافق 21 مايو سنة 2018 يتضمن
التصديق على اتفاق التعاون في مجال السياحة
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة
الشعبية وحكومة جمهورية إثيوبيا الفدرالية
الديمقراطية. الموقع بأديس أبابا بتاريخ 26
يناير سنة 2014.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون في مجال السياحة
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الّيمقراطتية التشعبتية
وحكومة جمهورية إثيوبيا الفدراليّة التيمقراطيّة؛ الموقع
بأديس أبابا بتاريخ 26 يناير سنة 2014,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون في مجال
السياحة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطتية
الشّعبِيَة وحكومة جمهورية إثيوبيا الفدراليّة التيمقراطيّة؛
الموقّع بأديس أبابا بتاريخ 26 يناير سنة 2014, وينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1439 الموافق 21 مايو
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

4 رمضان عام 1439ه
0 ماي سنة 2018م

اتفاق التعاون في مجال السياحة بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَعبيَّة وحكومة
جمهورية إثيوبيا الفدراليّة الديمقراطيّة.

إنّ حكومة الجمهورية الجزائرية التيمقراطتية
الشعبية, وحكومة جمهورية إثيوبيا الفدرالية
الديمقراطية, والمشار إليهما أدناه ب " الطرفين " وعلى
حدة باسم "الطرف ",

- رغبة منهما فى تعزيز العلاقات الأخوية القائمة بين
بلديهما من خلال تطوير علاقات التعاون في المجال
لسياحى.

- وتقديرا منهما لأهمية السياحة فى التنمية
لاقتصادية وتوطيد العلاقات بين البلدين»

- وتأكيدا منهما على أهمية السياحة فى ترقية
لتفاهما لمشترك. وخلق الإرادة الحسنة للتعاون و تمتين

قد اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

يعمل الطرفان على تشجيع التعاون في المجال
السياحي بينهما من خلال تبادل الخبرات والوثائق وفقا
للقوانين والأنظمة السارية فى كلا البلدين.

المادة 2

1 . يعمل الطرفان على تبادل الخبرات في مجال
تنمية السياحة الداخلية التى تمكن السياح المحليين لكل بلد
منهما من الاستفادة من الإمكانات السياحية المتوفرة فى
البلدين.

2 . كما يعمل الطرفان أيضا على تبادل الدعائم
الترقوية الخاصة بمناطق الجذب السياحي وتبادل
المعلومات الخاصة بالسياحة والخبرات السياحية من خلال
القنوات المتخصصة.

المادة 3

يعمل الطرفان على تشجيع المتعاملين السياحيين في
بلديهما لتطوير الرحلات المنظمة بين البلدين والعمل
سويا من أجل تطوير برامج سياحية مشتركة على الصعيد
المتعدد الأطراف والثنائي.4 رمضان عام 1439ه
0 مايق سنة 2018 م

المادة 4
يعمل الطرفان على :

1 . تبادل المعلومات الخاصة بالتدفقات السياحية
وتطوير المنتوج السياحي والتسهيلات السياحية وصياغة
سياسات التنمية السياحية الوطنية والاستراتيجيات
والمخططات؛

2 . تشجيع مستثمري البلدين لتنفيذ المشاريع
الاستثمارية المشتركة فى مجال السياحة فى كلا البلدين
مع تقديم التسهيلات الضرورية لذلك وفقا للقوانين
والأنظمة الخاصة بكل بلدء

3 . تبادل الخبرات في مجال التهيئة السياحية
والتسيير الفندقي والمطاعم بطلب من الطرف الآخرء

4 . تنظيم رحلات دراسية واستكشافية لصالح

المهنيين في كلا البلدين للاستفادة من أفضل خبرات
بعضهما البعض فى مجال السياحة.
المادة 5

يعمل الطرفان على تشجيع القطاع الخاص من خلال :

- إقامة مشاريع سياحية مشتركة بين البلدين وفقا
للقوانين والأنظمة السارية فى كل بلد؛

- تشجيع وكالات السياحة والأسفار لتعزيز التعاون
وتبادل تنظيم الرحلات بين البلدين»

- تشجيع التعاون بين المنظمات والهيئات والوكالات
الناشطة في المجال السياحي في كلا البلدين.

المادة 6

1 . لتنفيذ هذا الاتفاق, يعمل الطرفان على إعداد
وتنسيق برامج تنفيذية تخدم مصالحهما المشتركة لمدة

سنتين.

2 . تتوقف كافة النفقات المتعلقة بتمويل أو تنفيذ
هذا الاتفاق على الميزانية المتاحة للطرفين ووفقا للقوانين
والتنظيمات الداخلية لكلا البلدين؛ ويتم تسوية المسائل
المالية ذات الصلة باتفاق مشترك.

المادة 7

يعمل الطرفان على تشجيع الخبرات في مجال
السياحة وإعادة تأهيل الفنادق وتبادل المناهج الدراسية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

وأساليب التكوين السياحي على مستوى المعاهد
المتخصصة والمؤسسات في كلا البلدين إلى جانب تعزيز
المشاركة في ورشات العمل والاستفادة من المنح الدراسية
للتكوين في مجال التسيير السياحي والفندقي على
مستوى المعاهد المتخصصة في كلا البلدين.

المادة 5

يمكن لأحد الطرفين اقتراح تعديل على هذا الاتفاق عبر

المادة 9

كل خلاف ينشاً بين الطرفين يتعلق بتنفيذ أو تفسير
أحكام هذا الاتفاق تتم تسويته وديا وعبر القناة
الدبلوماسية.

المادة 10

1 . يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
وصول آخر إشعار كتابي عبر القنوات الدبلوماسية بعد
إتمام الإجراءات الوطنية في كلا البلدين.

2 . يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس(5)
سنوات. يجدد تلقائيا لمدة مماثلة ما لم يخطر أي من
الطرفين الآخر كتابيا عن رغبته في إنهاء العمل بهذا الاتفاق.
على الأقل, ستة (6) أشهر قبل تاريخ انتهائه.

3 لا يؤثر إنهاء صلاحية هذا الاتفاق على البرامج
المتبادلة أو المتفق عليها في هذا الإطار أو على كل نشاط أو
مشروع مشترك تم برمجته مسبقاء بل يتم تجسيده بصفة
عادية كما هو متفق عليه.

وإثباتا لذلك. قام الموقعان أدناه؛. بتفويض من
حكو متيهماء بالتوقيع على هذا الاتفاق في ذ نسختين
أصليتين باللفتين العربية والإنجليزية. ولكلا النصين
نفس الحجية القانونية.

حرر بأديس آبابا بتاريخ 26 يناير سنة 2014.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة

عن حكومة جمهورية
إثيوبيا الفدراليئة
الديمقراطيّة

رمطان لعمامرة أمين عبد القادر بركات

وزير الشؤون الخارجية | وزير الثقافة والسياحة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

