3 مايو سنة 2018م

مدة التكوين الإجمالية 888 ساعة؛ أي : تسعة (9) أشهر.

قرار مؤّرخ في 3 شعبان عام 9 الموافق 19 أبريل
سنة 2018 يحدد كيفيات وشروط إصدار شهادة
ملازم أوّل في المساحلة.

إن و زير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدِّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 166-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمدارس التقنية
للتكوين والتدريب البحريين. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في بجاية ونقل الوصاية عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 168-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في مستغائم ونقل الوصاية عليهاء7رمضان عام 1439ه
3 مايق سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-16 المؤرخ
في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016
الذي يحدد شروط المؤهلات المهنية والحصول على
الشهادات البحرية المطابقة. لا سيما المادة 25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 311-16 المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيني رقم 108-16 المؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
7 الموافق 21 مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات وشروط إصدار شهادة ملازم
أوّل في المساحلة.

المادة 2 : يفتح لدى المدارس التقنية للتكوين
والتدريب البحريين لبجاية ومستغانم؛ تكوين من أجل
الحصول على شهادة ملازم أول في المساحلة.

المادة 3 : يتم الالتحاق بتكوين ملازم أوّل في
المساحلة على أساس الشهادة أو على أساس المسابقة.

المادة 4 : يتم الالتحاق بتكوين ملازم أول في
المساحلة على أساس الشهادة للمترشحين الذين يتوفر
فيهم الشرطان الآتيان :

- أن يكونوا حائزين شهادة كفاءة ضايط مكلف
بالنوبة في برج القيادة الملاحية على متن السفن التي تقل
حمولتها عن خمسمائة (500)؛

- أن يكونوا مؤهلين صحيا للخدمة في البحر طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 5 : يتم الالتحاق بتكوين ملازم أوّل في
المساحلة على أساس المسابقة للمترشحين الذين تتوفر
فيهم الشروط الآتية :

- بلوغ سن ثماني عشرة (18) سنة. على الأقل.
وثلاثين (30) سنة,؛ على الأكثر ؛ عند تاريخ تنظيم المسابقة.

- أن يكونوا حائزين شهادة البكالوريا مع سنة
جامعية فى الشعب العلمية أو التقنية.

- أن يكونوا مؤهلين صحيا للخدمة في البحر طبقا

تنظيم !ا ل به

المادة 6 : يجب على كل مترشح للتكوين على أساس
الشهادة أن يودع لدى مدرسة التكوين والتدريب البحريين
ملفا يتضمن الوثائق الآتية:

- نسخة من شهادة كفاءة ضابط مكلف بالنوبة في
برج القيادة الملاحية على متن السفن التي تقل حمولتها عن
خمسمائة (500).

- نسخة من دفتر الملاحة ساري المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

- شهادة الأهلية البدنية صادرة عن طبيب رجال
البحر.

المادة 7: يجب على كل مترشح للتكوين على أساس
المسابقة أن يودع لدى مدرسة التكوين والتدريب البحريين.
طلبا خطيا مصحوبا بملف يتضمن الوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- نسخة من شهادة البكالوريا في الشعب التقنية أو
العلمية.

- نسخة من شهادة السنة الأولى جامعي في الشعب
التقنية أو العلمية.

- شهادة الأهلية البدنية صادرة عن طبيب رجال البحرء

- ثلاث (3) صور شمسية.

- ظرفان بريديان (2) يحملان عنوان المترشح.

المادة 8 : يتم إعلام المترشحين المقبولين للمشاركة
في المسابقة, بقبولهم لإجراء المسابقة؛. عن طريق الإلصاق
على مستوى المدرسة التقنية للتكوين والتدريب
البحريين, أو بأي وسيلة أخرى ملائمة.

المادة 9 : تعلم مدرسة التكوين والتدريب البحريين
المترشحين المقبولين للتكوين. بواسطة رسالة فردية
وعن طريق الإلصاق على مستوى هذه المدرسة.؛ أو بأي
وسيلة أخرى ملائمة.

كل مترشح مقبول في التكوين لم يلتحق بمؤسسة
التكوين. في أجل أقصاه سبعة (7) أيام؛ ابتداء من تاريخ
انطلاق التكوين. يفقد الحق في القبول ويعوّض بمترشح
مسجل في القائمة الاحتياطية حسب رقم الترتيب.

المادة 10 : تحدد مدة الدراسات من أجل الحصول على
شهادة ملازم أول في المساحلة بتسعة (9) أشهر.

المادة 11 : تحدد المواد المكوّنة لنظام الدراسات
وتوزيع الحجم الساعي فيما بينها في الملحق المرفق بهذا
القرار .

المادة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
المستمرّة وتتضمن تقيد ارف النظرية والتطبيقية.

المادة 13 : يلزم الطلبة المتربصون؛ خلال فترة
التكوين كلهاء بالامتثال للنظام الداخلي للمدرسة.

المادة 14 : عند نهاية التكوين. يسلّم مدير المدرسة
للتكوين والتدريب البحريين.؛ للمترشحين المقبولين.
شهادة ملازم أول في المساحلة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1439 الموافق 19 أبريل
سنة 2018

عبد الغني زعلان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

الملحق

برنامج تكوين ملازم أوّل في المساحلة
المواد الحجم الساعي

لملاحة 8سا
لخريطة / المنشورات البحرية 64 سا
لحساب البحري 64 سا
فن الإبحار 4سا
لمناورة 64 سا
عد القيادة - الإنارة - الإشارات 0سا
64 سا
64 سا

64 سا

64 سا

0 سا
2سا
2 سا

لنظافة والإنقاذ 2سا

لسلامة من الحرائق والإنقاذ 64 سا

المجموع

مدة التكوين الإجمالية 980 ساعة؛ أي : تسعة (9) أشهر.

0 ساعة

