العليا للفلاحة.

1

قرار مؤٌرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
7فبراير سنة 2018, يتضمن تعيين أعضاء المجلس
العلمي للحظيرة الوطنية لتازة (ولاية جيجل).

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 7 فبراير سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13
المؤْرّخ في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلفة بالغابات, فى المجلس العلمى للحظيرة
الوطنية لتازة (ولاية جيجل). لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

-وسيلة ليليا بدوحان, مديرة الحظيرة الوطنية لتازة.

- عبد الوهاب بوشارب, رئيس دائرة حماية وترقية
الموارد الطبيعية والمواقع؛

- بلال رولة. مدير المعهد الوطني للأبحاث الغابية -الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

- صونية كعولة. أستاذة باحثة بالمدرسة الوطنية
العليا لعلوم البحر وتهيئة الساحل - الجزائر,
- محمد السبتي.ء أستاذ باحث بجامعة جيجل.
السعيد بلباشاء أستاذ باحث خبير بجامعة عنابة.
- رياض مولاي؛ أستاذ خبير بجامعة بجاية.
محمد بوالجدري؛ أستاذ وباحث بجامعة جيجل.
- سعيد شوقي شاقور.؛ دكتور أستاذ وخبير دولي
- ياسين بغامي؛ أستاذ محاضر بجامعة باتنة.

7

