وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

قرار مؤَرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 13
يناير سنة 2018, يعدل القرار المؤرّخ في 8 شعبان
عام 1436 الموافق 27 مايوى سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المكتب الوطني للدراسات
الخاصة بالتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 13 يناير سنة 2018, تعدل أحكام القرار المؤرّخ في
8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المكتب الوطنى للدراسات الخاصة

- أمينة جلاخ؛ ممثلة الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية.
.( بدون تغيير)؛

- محمد زاير ء ممثل الوزير المكلف بالبحث العلمي.

-طه حموش, ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري؛

- لعجال دوبي بونوة. رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة".
7

قرار مؤٌرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
7فبراير سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء المجلس
العلمي للحظيرة الوطنية للشريعة (ولاية البليدة).

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 7 فبراير سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13
المؤْرّخ في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للحظائر الوطنية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

التابعة للوزارة المكلفة بالغابات؛ فى المجلس العلمى للحظيرة
الوطنية للشريعة (ولاية البليدة). لمدة ثلاث(3) سنوات
قابلة للتجديد :

- رمضان داهل, مدير الحظيرة الوطنية للشريعة.

- وهيبة اكتوش, رئيسة قسم مكلفة بحماية الموارد

- ليلى كاديك. أستاذة بجامعة هواري بومدين للعلوم
والتكنولوجيا - كلية العلوم البيولوجية.

- حميد قندوز.؛ أستاذ بجامعة سعد دحلب - البليدة؛

- قهضب شاكالي؛ أستاذ بالمدرسة الوطنية العليا
للفلاحة.

ِ تومي؛ أستاذ بكلية علوم الطبيعة والحياة.؛
جامعة الجزائر.

- نسيمة ياحي, أستاذة بجامعة هواري بومدين للعلوم
والتكنولوجيا - كلية العلوم البيولوجية.

- على عوابد. أستاذ فى هندسة البيئة بجامعة سعد
دحلب - البليدة؛

- نصر الدين هنونى,؛ أستاذ محاضر بجامعة سعد
دحلب, البليدة - كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- محمد سبابجى. أستاذ محاضر بالمدرسة الوطنية
العليا للفلاحة.

1

قرار مؤٌرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
7فبراير سنة 2018, يتضمن تعيين أعضاء المجلس
العلمي للحظيرة الوطنية لتازة (ولاية جيجل).

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 7 فبراير سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13
المؤْرّخ في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013
الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلفة بالغابات, فى المجلس العلمى للحظيرة
الوطنية لتازة (ولاية جيجل). لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

-وسيلة ليليا بدوحان, مديرة الحظيرة الوطنية لتازة.

- عبد الوهاب بوشارب, رئيس دائرة حماية وترقية
الموارد الطبيعية والمواقع؛

- بلال رولة. مدير المعهد الوطني للأبحاث الغابية -الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

- صونية كعولة. أستاذة باحثة بالمدرسة الوطنية
العليا لعلوم البحر وتهيئة الساحل - الجزائر,
- محمد السبتي.ء أستاذ باحث بجامعة جيجل.
السعيد بلباشاء أستاذ باحث خبير بجامعة عنابة.
- رياض مولاي؛ أستاذ خبير بجامعة بجاية.
محمد بوالجدري؛ أستاذ وباحث بجامعة جيجل.
- سعيد شوقي شاقور.؛ دكتور أستاذ وخبير دولي
- ياسين بغامي؛ أستاذ محاضر بجامعة باتنة.

7

