
مدة التكوين الإجمالية 492 ساعة, أي : ستة (6) أشهر.

قرار مؤرخ في 3 شعبان عام 1439 الموافق 19 أبريل
سنة 2018 يحدد كيفيات وشروط إصدار شهادة

ضابط إلكتر وتقني.

إنّ و زير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدِّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 275-09 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة 2009
والمتضمن تحويل المعهد العالي البحري إلى مدرسة خارج
الجامعة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-16 المؤرخ
في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016
الذي يحدد شروط المؤهلات المهنية والحصول على
الشهادات البحرية المطابقة؛ لا سيما المادة 34 منه.

7 رمضان عام 1439ه
3 مايو سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من المرسوم
التنفيني رقم 108-16 المؤّرخ في 12 جمادى الثانية عام
7 الموافق 21 مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات وشروط إصدار شهادة ضابط
إلكترو تقني.

المادة 2 : يفتح لدى المدرسة الوطنية العليا للبحرية
تكوين من أجل الحصول على شهادة ضابط إلكترو تقني.

المادة 3 : يفتح الالتحاق بتكوين ضابط إلكتروتقني
مترشحين الذين تتوفر فيهم الشروط الآتية :

- بلوغ سن ثلاثين (30) سنة. على الأكثر ؛ عند تاريخ

- الحصول على شهادة مهندس دولة أو ماستر 2 في
الإلكترو تقني أو الإلكترونيك أو الأوتوماتيك أو شهادة
معادلة لهاء

- إثبات الأهلية الصحية للخدمة في البحر طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 4: يجب على كل مترشح لتكوين ضابط
إلكترو تقني أن يودع لدى المدرسة الوطنية العليا للبحرية
طلبا خطيا مصحوبا بملف يتضمن الوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة الميلادء

- نسخة من شهادة مهندس دولة أو ماستر 2 في
الإلكترو تقني أو الإلكترونيك أو الأوتوماتيك أو شهادة
معادلة لهاء

- شهادة الأهلية البدنية صادرة عن طبيب رجال
البحرء

- ثلاث (3) صور شمسية.

المادة 5 : يتم إعلام المترشحين المقبولين للمشاركة
في المسابقة بقبولهم لإجراء المسابقة, عن طريق الإلصاق
على مستوى المدرسة الوطنية العليا للبحرية أو بأي
وسيلة أخرى ملائمة.

المادة 6 : تعلم المدرسة الوطنية العليا للبحرية
المترشحين المقبولين للتكوين,؛ بواسطة رسالة فردية
وعن طريق الإلصاق على مستوى هذه المدرسة.؛ أو بأي
وسيلة أخرى ملائمة.7رمضان عام 1439ه
3 مايق سنة 2018 م

كلّ مترشح مقبول في التكوين لم يلتحق بمؤسسة
التكوين في أجل أقصاه سبعة (7) آيام؛ ابتداء من تاريخ

انطلاق التكوين. يفقد الحق في القبول ويعوؤض بمترشح
مسجل في القائمة الاحتياطية حسب رقم الترتيب.

المادة 7 : تحدد مدة الدراسات من أجل الحصول على
شهادة ضابط إلكتر و تقني ب بستة (6) أشهر.

المادة 8 : تحدّد المواد المكوّنة لنظام الدراسات
وتوزيع الحجم الساعي فيما بينهاء في الملحق المرفق بهذا
القرار.

المادة 9 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
المستمرّة وتتضمن تقيدٍ رف النظرية والتطبيقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

المادة 10 : يلزم الطلبة؛ خلال فترة التكوين كلّهاء
بالامتثال للنظام الداخلي للمدرسة.

المادة 11 : عند نهاية التكوين. يسلّم مدير المدرسة
الوطنية العليا للبحرية؛ للمترشحين المقبولين؛ شهادة
ضابط إلكتروتقنى.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1439 الموافق 19 أبريل
سنة 2018.

عبد الغني زعلان

الملحق
برنامج تكوين ضابط إلكترو تقني

لتحت حتت ا

المواد
آلات الدفع الرئيسية
الماكينات المساعدة
نظام مناولة البضائع
مساعدات السطح
أنظمة و معدات الفنادق
إلكترونيك بحري
إلكترونيك الدفع
إلكترونيك الملاحي
أوتوماتيك
لكمبيوتر وشبكات الحاسوب
للغة الإنجليزية البحرية والتقنية
بناء السفن
لحد من التلوث البحري
لقانون البحري
ثبات السفينة

معدات الملاحة والاتصالات

تسيير الموارد

السلامة البحرية
المجموع

مدة التكوين الإجمالية 570 ساعة,؛ أي : ستة (6) أشهر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

قرار مؤّرخ في 3 شعبان عام 1439 الموافق 19 أبريل
سنة 8,. يحدد كيفيات وشروط إصدار شهادة
رئيس سفينة في الملاحة الساحلية.

إن و زير الأشغال العمومية والنقل»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمدارس التقنية
للتكوين والتدريب البحريين؛ المعدِّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في بجاية ونقل الوصاية عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 168-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في مستغائم ونقل الوصاية عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-16 المؤرخ
في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016
الذي يحدد شروط المؤهلات المهنية والحصول على
الشهادات البحرية المطابقة.؛ لا سيما المادة 22 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ
في أوّل ربيع الأول عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والنقل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيني رقم 108-16 المؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
7 الموافق 21 مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه؛. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات وشروط إصدار شهادة رئيس
سفينة في الملاحة الساحلية.

المادة 2 : يفتح لدى المدارس التقنية للتكوين
والتدريب البحريين لبجاية ومستغائنم تكوين من أجل
الحصول على شهادة رئيس سفينة في الملاحة الساحلية.

المادة 3 : يتم الالتحاق بتكوين رئيس سفينة في

الملاحة الساحلية على أساس الشهادة أو على أساس المسابقة.

7 رمضان عام 1439ه
3 مايو سنة 2018م

المادة 4: يتم الالتحاق بتكوين رئيس سفينة في
الملاحة الساحلية على أساس الشهادة للمترشحين الذين
يستوفون الشروط الآتية :

- أن يكونوا حائزين شهادة الكفاءة في الملاحة
الساحلية.

- أن يكونوا قد مارسوا ملاحة فعلية مدة ستة وثلاثين
(36) شهراء على الأقل. بصفة حائئز شهادة الكفاءة في الملاحة
البحرية.

- أن يكونوا مؤهلين صحيا للخدمة في البحر طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 5 : يتم الالتحاق بتكوين رئيس سفينة في
الملاحة الساحلية على أساس المسابقة؛. للمترشحين الذين
يستوفون الشروط الآتية :

- بلوغ سن ثماني عشرة (18) سنة. على الأقل.
وثلاثين (30) سنة,؛ على الأكثر . عند تاريخ تنظيم المسابقة.

- الحصول على شهادة البكالوريا في الشعب العلمية
أو التقنية.

- أن يكونوا مؤهلين صحيا للخدمة في البحر طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 6 : يجب على كل مترشح للتكوين على أساس
الشهادة أن يودع لدى مدرسة التكوين والتدريب البحريين
ملفا يتضمن الوثائق الآتية :

- نسخة من شهادة الكفاءة فى الملاحة الساحلية؛

- مستخرج من كشف الملاحة. صادر عن المصالح
المختصة للإدارة البحرية المحلية؛ يثبت ملاحة فعلية مدة
ستة وثلاثين (36) شهراء. بصفة حائز شهادة الكفاءة فى
الملاحة البحرية.

- نسخة من دفتر الملاحة سارى المفعول.

- شهادة الأهلية البدنية صادرة عن طبيب رجال البحر.

المادة 7 : يجب على كل مترشح للتكوين على أساس
الشهادة أن يودع لدى مدرسة التكوين والتدريب البحريين
طلبا خطيا مصحوبا بملف يتضمن الوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة الميلادء

- نسخة من شهادة البكالوريا في الشعب العلمية أو
التقنية.

7 رمضان عام 1439ه
3 مايق سنة 2018 م

- شهادة الأهلية البدنية صادرة عن طبيب رجال
البحرء

- ثلاث (3) صور شمسية.
- ظرفان بريديان (2) يحملان عنوان المترشح.

المادة 8 : يتم إعلام المترشحين المقبولين للمشاركة
في المسابقة؛ بقبولهم لإجراء المسابقة عن طريق الإلصاق
على مستوى مدرسة التكوين والتدريب البحريين؛ أو بأي
و سيلة أخرى ملائمة.

المادة 9 : تعلم مدرسة التكوين والتدريب البحريين
المترشحين المقبولين للتكوين, بواسطة رسالة فردية
وعن طريق الإلصاق على مستوى هذه المدرسة؛ أو بأي
وسيلة أخرى ملائمة.

كل مترشح مقبول في التكوين لم يلتحق بمؤسسة
التكوين في أجل أقصاه سبعة (7) أيام؛ ابتداء من تاريخ
انطلاق التكوين,؛ يفقد الحق في القبول ويعوّض بمترشح
مسجل في القائمة الاحتياطية حسب رقم الترتيبه

المادة 10 : تحدد مدة الدراسات من أجل الحصول على
شهادة رئيس سفينة في الملاحة الساحلية بتسعة (9)

المادة 11 : تحدد المواد المكوّنة لنظام الدراسات
وتوزيع الحجم الساعي فيما بينهاء في الملحق المرفق بهذا
لقرار.

المادة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة

تمرة وتتضمن تقييما للمعارف النظرية والتطبيقية.

المادة 13 : يلزم الطلبة المتربصون. خلال فترة
لتكوين كلّهاء بالامتثال للنظام الداخلي للمدرسة.

المادة 14 : عند نهاية التكوين. يسلّم مدير المدرسة
لتقنية للتكوين والتدريب البحريين للمترشحين
لمقبولين؛ شهادة رئيس سفينة في الملاحة الساحلية.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1439 الموافق 19 أبريل
سنة 2018.

عبد الغني زعلان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

الملحق

برنامج تكوين رئيس سفينة في الملاحة الساحلية

الرياضيات
المناورة

السلامة من الحرائق

قواعد القيادة - الإنارة - الإشارات

وسائل الاتصال م
امع | | #-_

النظافة والإنقاذ
الإنجليزية
فن الإبحار و أشغال الصيانة

الميكانيك والفيزياء

الأرصاد الجوية

المجموع

مدة التكوين الإجمالية 918 ساعة, أي : تسعة (9) أشهر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 12
مارس سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 11 صفر
عام 1439 الموافق 31 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه للمعهد الوطني للفندقة
والسياحة لتيزي وذو.

بموجب قرار مؤرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 12 مارس سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ فى 11
صفر عام 1439 الموافق 31 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه للمعهد الوطني للفندقة
والسياحة لتيزي وزو كما يأتي :

- رشيد لوحيء ممثل و زير التكوين والتعليم المهنيين»

17

# ارايت
