- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 16 غشت سنة 2003
والمتضمن إنشاء لجنة تعويض الأدوية وتحديد مهامها
وتنظيمها وسيرهاء لااسيما المادة 15 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 صفر عام 429
الموافق 6 مارس سنة 2008 الذي يحدد قائمة الأدوية القابلة
للتعويض من قبل الضمان الاجتماعي؛ المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 صفر عام 429
الموافق 6 مارس سنة 2008 الى يحدد التسعيرات
المرجعية المعتمدة كأساس لتعويض الأدوية وكيفيات
تطبيقهاء المعدّل والمتقم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار قائمة الأدوية القابلة
للتعويض من قبل هيئات الضمان الاجتماعى الملحقة
بالقرار المؤرخ في 28 صفر عام 1429 الموافق 6 مارس سنة
8 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

جح ل 0

6 النريوتيد. أسيتات على شكل |محلول حقنة تحت| 60 مغ/0,5)مل | يعوض فقط بوصفةأولية

وسنوية استشفائية من
الأطباء المختصين فى أمراض
الغدد وداء السرطان. وكذا
بوصفة لتجديد العلاج خلال
الفاصل الزمني بين الوصفة
(الأولية - السنوية) من أي
طبيب مختص في أمراض الغدد
وداء السرطان. -8 رمضان عام 1439ه
3 يونيو سنة 2018 م

التسمية الدولية المشتركة

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ
مضائه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الّسمية
للجمهورية الجزائرية التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1439 الموافق 14
مايو سنة 2018

ءَ

مراد زمالي
7

