
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
8 فبراير سنة 2018, يعدل القرار المؤرّخ في 25
ذي الحجة عام 1437 الموافق 27 سبتمبر سنة 2016
الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 8 فبراير سنة 2018, يعدل القرار المؤرّخ في 25 ذي
الحجة عام 1437 الموافق 27 سبتمبر سنة 2016 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة الصحة والسكان وإصلاح
ا تبث لمستشفيات؛ كما يأتي :

أ- بعنوان الإدارة المركزية:

- السيد فورار جمال. مدير الوقاية ومكافحة الأمراض

(بدون تغيير حتى)

التابعة لقطاع الصحة :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

- السيدة لومي نجاة؛ مديرة المركز الوطني لليقظة
بخصوص الأدوية والعتاد الطبى؛

يرأس اللجنة السيد رحال إلياس؛ المدير عام للمعهد
الوطنى للصحة العمومية".
0

