وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 6 شعبان عام 1439
الموافق 22 أبريل سنة 2018, يعدل القرار الوزذاردي
المشترك المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 21 فبراير سنة 2013 الذى يحدد عدد
المناصب العليا لمستخدمي أمانات الضبط للجهات
القضائية.

إن الوزير الأول

ووزير العدل. حافظ الأختام؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛0 شعبان عام 1439ه
6 ماي سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات و زير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1434 الموافق 21 فبراير سنة 2013 الذي
يحدد عدد المناصب العليا لمستخدمى أمانات الضبط
للجهات القضائية.

المنصب العالي

1- رئيس أمانة ضبط الجهة

2- رئيس أمانة ضبط الجهة

القضائية ذات الاختصاص الموسع

3-رئيس أمائة ضبط محكمة
الجنايات

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرزسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1439 الموافق 22
أبريل سنة 2018

وزير العدل.
حافظ الأختام

الطيب لوح

وزير المالية
عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
الوزاري المشترك المؤوّخ في 11 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 21 فبراير سنة 2013 الذي يحدد عدد المناصب
العليا لمستخدمي أمانات الضبط للجهات القضائية.

المادة 2: تعدل أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1434 الموافق 21
فبراير سنة 2013 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" المادة 2 : ..........(بدون تغيير حتى) الجدول
المبيّن أدناه :

محكمة الجنايات الابتدائية

محكمة الجنايات الاستئنافية

(الباقي بدون تغيير)

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

