
وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 محم عام 1439
الموافق 19 أكتوبر سنة 2017 يحدد الكيفيات
المطتبقة في مجال الوسم الغذائي على المواد
الغذائية.

إن وزير التجارة؛

ووزير الصناعة والمناجم؛

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 2 الموافق21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012
والمتعلق بالقواعد المطبقة فى مجال أمن المنتوجات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك
لاسيما المادة 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
فى أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15- 72 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
للوقاية من الأمراض غير المتنقلة ومكافحتها وتحديد
مهامها وتنظيمها وسيرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ في 5 محرم عام 1435 الموافق
9 نوفمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد الكيفيات المطبقة في مجال الوسم الغذائي على المواد
الغذائية.

المادة 2 : تطبّق أحكام هذا القرار على المواد الغذائية
المعبأة مسبقا والموجهة للاستهلاك البشري.

وتستبعد المواد الغذائية الواردة فى القائمة المحددة
في الملحق الثالث من هذا القرار من تطبيق أحكام هذا القرار.

المادة 3 : يشمل الوسم الغذائي :

- التصريح بالعناصر المغذية.

- المعلومات الغذائية الإضافية.

المادة 4: يقصدء؛ في مفهوم هذا القرار ؛ بما يأتي :

- التصريح بالعناصر المغذية : بيان أو قائمة
العناصر المغذية المحتواة فى المادة الغذائية.

- عنصر مغن : كل مادة تستهلك عادة كمكرّن للمادة
الغذائية مائحة للطاقة أو ضرورية لنمو وتطور الإنسان
والمحافظة على صحته أو يؤدي نقصها إلى حدوث
اضطرابات بيوكيميائية أو فيزيولوجية معيّنة.

- الادعاء الغذائي : كل عرض أو إشهار يبيّن أو
يقترح أو يفهم منه أن للمادة الغذائية مميّزات غذائية خاصة
وهي تشمل على الخصوص, قيمتها الطاقوية وكميتها من
البروتينات والدهون والفلوسيدات وكذا كميتها
من الفيتامينات والأملاح المعدنية.

- المغذيات : البروتينات والفلوسيدات والدهون
والألياف الغذائية والملح والفيتامينات والأملاح المعدنية
وكذا المواد المنتمية لها أو مكونات لإحدى هذه الفئات.

- مادة أخرى : مادة غير العنصر المغذي لها تأثير
غذائي أو فيزيولوجي.

- القيم الغذائية المرجعية (7<16) : قيم عددية
مبنية على معطيات علمية وضعت لغرض الوسم الغذائي
واستعمال الادعاءات المبيّنة؛ وهى تشمل فئتين :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

بالاحتياجات (71018-3) : تعين القيم الغذائية المرجعية
(17108) المستندة إلى مستوى العناصر المغذية المرتبطة
بالاحتياجات الغذائية.

2 القيم الغذائية المرجعية المتعلقة بالأمراض
غير المعدية (71018-31301) : تعين القيم الغذائية المرجعية
المستندة إلى مستوى العناصر المغذية المر تبطة بانخفاض
مخاطر الأمراض غير المعدية المتعلقة بالنظام الغذائي
والتى لا تشمل الأمراض أو الاضطرابات المرتبطة بنقص
فى العناصر المغذية.

- سكر : جميع العناصر أحادية السكر وثنائية السكر
الموجودة في المادة الغذائية.

- الألياف الغذائية : البوليميرات الغلوسيدية التي
لها عشر وحدات أحادية أو أكثر؛ والتي لا تتحلل بفعل
الإنزيمات الداخلية للأمعاء الدقيقة للإنسان وتنتمى إلى
الفئات الآتية :

1. البوليميرات الغلوسيدية القابلة للأكل. متواجدة
طبيعيا فى المادة الغذائية المستهلكة على حالهاء

2 البوليميرات الفلوسيدية التي تم الحصول عليه
من المادة الغذائية الخام بوسائل فيزيائية أو إنزيمية أو
كيميائية ولها أآثر فيزيولوجي ذو فائدة صحية.

3 البوليميرات الغلوسيدية الاصطناعية التى لها
آثر فيزيولوجي ذو فائدة إيجابية على الصحة كما أثبتت
الأدلة العلمية المقبولة عموما.

- الأحماض الدهنية غير المشبعة متعددة :

لأحماض الدهنية المحتوية على روابط الميثيلين
لمتظاهر.

- الأحماض الدهنية التقابلية : جميع الأيزومرات
لهندسية من الأحماض الدهنية غير المشبعة أحادية وغير
لمشبعة متعددة التي تملك روابط مزدوجة غير متوافقة
كربون - كربون و تقطعهاء على الأقل. مجموعة ميثيلين في

المادة 5 : يجب أن يتضمن التصريح الغذائي إلزاميا
لعناصر الآتية :

- القيمة الطاقوية.

6 شعبان عام 1439 ه
2 مايو سنة 2018 م

* الغلوسيدات القابلة للهضم ما عدا الألياف الغذائية.
* السكر الإجمالى.
* الدهون؛
* الدهون المشبعة؛
* الملح.
- كمية من أي مادة أخرى وضع لأجلها ادعاء غذائي,
- كمية من أي عنصر مغذي يعتبر ذا أهمية للحفاظ
على الحالة الغذائية الجيدة.
المادة 6 : يمكن أن يتمم محتوى التصريح الغذائي
المنصوص عليه فى المادة 5 أعلاه. ببيان كميات عنصر أو
أكثر من العناصر الآتية :
- النشاءء؛
- البوليولات.
- الأحماض الدهنية غير المشبعة أحادية.
- الأحماض الدهنية غير المشبعة متعددة؛
- الكوليسترول.
- الأملاح المعدنية أو الفيتامينات الموجودة بكمية
معتبرة والمذكورة فى الملحق الأول. النقطة الأولى. من هذا
القرار.
المادة 7: عندما يتعلق الادعاء بما يأتى :
- كمية و/أو نوع الفلوسيدات؛ يجب أن تذكر كمية
السكر الإجمالى بالإضافة إلى البيانات الإلزامية المذكورة
فى المادة 5 أعلاه؛ ويمكن أن تذكر أيضا كميات النشاء و/ أو
مكونات غلوسيدية أخرى.
- قيمة الألياف الغذائية. يجب أن تذكر كمية الألياف
الغذائية.
- كمية و/أو نوع الأحماض الدهنية أو قيمة
الكوليسترول؛ يجب أن تذكر كميات الأحماض الدهنية
المشبعة والأحماض الدهنية غير المشبعة أحادية
والأحماض الدهنية غير المشبعة متعددة والكوليسترول
وذلك طبقا لأحكام المادة 18 من هذا القرار.
المادة 8 : إضافة إلى البيانات الإلزامية المذكورة فى
المادتين 5 و7 أعلاه؛ يجب أن تذكر فقط الفيتامينات
والأملاح المعدنية التي وضعت بشأنها مقادير موصى بها
و/ أو تملك أهمية غذائية. و هذا وفقا للخصائص المحددة فى
الملحق الأول, النقطة الأولى- ا ؛ من هذا القرار.

6 شعبان عام 1439ه
2مايو سنة 2018 م
المادة 9 : يتم حساب القيمة الطاقوية باستخدام
عوامل التحويل المذكورة أدناه :
لفلوسيدات 4 كيلو حريرة /غ 17 كيلو جول اغ
لبروتينات 4 كيلو حريرة5>غ 17 كيلو جول/غ
لدهون 9 كيلو حريرة / غ -37 كيلو جول /غ؛
لبوليولات 24 كيلو حريرة /غ-10 كيلو جول/اغ
لكحول (الإيثانول) 7 كيلو حريرة/غ.29 كيلو جول/غ
لأحماض العضوية 3 كيلو حريرة/غ- 13 كيلو جول/غ
لآلياف الغذائية 2 كيلو حريرة/غ -8 كيلو جول/غ
يجب أن تحسب كمية البروتينات باستخدام المعادلة

الآتية :

البروتين < الأزوت الإجمالي (كجلدال) * 6,25. ما لم
يتوفر عامل آخر لبروتينات المادة الغذائية المعنية
والمنصوص عليها في التنظيم المعمول به أو عند
الاقتضاء, مواصفة جزائرية وفي غيابها مواصفة دولية.

المادة 10 : يجب أن تذكر القيمة الطاقوية وكمية
المغذيات للمادة الغذائية كما تباع.

يجب أن تكون القيم المستعملة للتصريح بالعناصر
المغذية قيم متوسطة مرجحة ومستمدة من معطيات

- تحليل المادة الغذائية المنجز من طرف المتدخل,

- الحساب المنجز انطلاقا من القيم المتوسطة
المعروفة أو الفعلية المتعلقة بالمكونات المستعملة.

المادة 11 : يجب أن تعرض المعطيات المتعلقة
بالقيمة الطاقوية وبكل المغذيات المحددة فى المادتين 5 و6
أعلاه؛ بشكل رقمي. إلاّ أنه بالإضافة للأرقام؛ يمكن استعمال

طرق عرض أخرى (صور توضيحية ورموز...).

المادة 12 : يجب أن يعبّر عن المعلومات المتعلقة
بالقيمة الطاقوية بالكيلو جول وبالكيلو حريرة لكل 100غ
أو لكل 100 ملل. بالإضافة إلى ذلك, يمكن التعبير عن هذه
المعلومات بالحصة كما هي محددة كميا على الوسم أو
بالقطعة.؛ وذلك بشرط أن يكون عدد القطع مبتينا على
التغليف.

المادة 13 : يجب أن يعبّر عن المعلومات المتعلقة
بكميات البروتينات والغلوسيدات والدهون في المادة الغذائية
بالغرام (خ لكل 100 غ أو لكل 100 ملل. ويمكن التعبير عن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

هذه المعلومات بالحصة كما هي محددة كميا على الوسم/ أو
بالقطعة. وذلك بشرط أن يكون عدد القطع مبيّنا على
التغليف.

المادة 14 : يجب أن يعبّر عن المعطيات الرقمية
المتعلقة بالفيتامينات والأملاح المعدنية بوحدات مترية
و/ أو بالنسب المئوية للقيم الغذائية المرجعية لكل 100 غ أو
لكل 100 ملل. ويمكن التعبير عن هذه المعلومات بالحصة
كما هي محددة كميا على الوسم أو بالقطعة وذلك بشرط أن
يكون عدد القطع مبيّنا على التغليف.

المادة 15 : يمكن أن يعبّر عن القيمة الطاقوية وكذا
البروتينات والدهون الإجمالية, والأحماض الدهنية
المشبعة والفلوسيدات والسكر والملح بالنسب المائوية
للمقادير اليومية المرجعية لكل 100 غ أو 100 ملل. وفقا
للملحق الأول, النقطة 2 ؛ من هذا القرار.

عند التعبير عن المقادير اليومية المرجعية كما هو
مبين في الفقرة الأولى أعلاه. يجب على المتدخل أن يضع
مباشرة وبالقرب من المقادير اليومية المرجعية البيان
الآتي : " المقدار اليومي المرجعي بالنسبة لشخص بالغ
(8400 كيلو جول -2000 كيلو حريرة)".

المادة 16 : يجب أن تجمع المعلومات المتعلقة بالوسم

الغذائي في مكان واحد و في شكز جدول معت تصفيف الأرقام
عندما تسمح المساحة بذلك. وإذا كانت المساحة لا تكفي.
تعطى هذه المعلومات في شكل خطي أفقي.

المادة 17 : تخص القيم الغذائية المرجعية (7118)
المحددة في الملحق الأول, النقطتين الأولى و3 من هذا القرار,
المستهلكين الذين تزيد سنهم عن 36 شهرا. ويجب أن
تستخدم هذه القيم الغذائية المرجعية لأغراض الوسم وهذا
للسماح للمستهلكين بالاختيار الذي يساهم في تحقيق
مقدار غذائي شامل وصحي.

وهي تضم نوعين من القيم الغذائية المرجعية :

- القيم الغذائية المرجعية المتعلقة بالاحتياجات
بقعت
- القيم الغذائية المرجعية المتعلقة بالأمراض غير

المعدية (11118-147).

المادة 18 : يجب أن يبيّن وجود الغلوسيدات القابلة

للهضم على الوسم بعبارة "غلوسيدات".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

وعند وضع بيان لنوع الغلوسيدات ؛ يجب أن يتبع هذا
الأخير مباشرة بكمية الغلوسيدات الإجمالية بالشكل الآتي :

ويمكن أيضا كتابة ما يأتى : لاغ من "س".

"س" يمثل الاسم الخاص لأي مكوّن غلوسيدي آخر.

وعند وضع بيان كمية و/أو نوع الأحماض الدهنية.
يجب أن يوضع هذا البيان مباشرة بعد بيان كمية الدهون
الإجمالية طبقا لأحكام المادة 13 أعلاه.

يجب اعتماد العرض الآتي :

* أحماض دهنية غير المشبعة متعددة .. غ

المادة 19: تهدف المعلومات الغذائية الإضافية إلى
تمكين المستهلك من فهم جيد للقيمة الغذائية للمادة الغذائية
المستهلكة و تفسير العناصر المغذية المصرح بها.

ويكون التصريح على البطاقة بالمعلومات الغذائية
الإضافية ذات الطابع الإعلامي عن طريق رموز أو صور أو
آلوان لفئات المواد الغذائية, اختياري . ولا يمكنه في أي حالة
أن يحل محل التصريح بالعناصر الغذائية. ا

المادة 20 : الادعاءات الغذائية الوحيدة المسموح بهاء
هى تلك المتعلقة بالطاقة والبروتينات والغفلوسيدات
والمواد الدهنية ومكوناتها والألياف والملح والمواد الأخرى
التي لها تأثير غذائي أو في زيولوجي بالإضافة إلى
الفيتامينات والأملاح المعدنية التى وضعت لها قيمة غذائية
مرجعية (7118) كما هى محددة فى الملحق الأول. النقطة
الأولى, من هذا القرار. ‎١‏

المادة 21 : الادعاء المتعلق بقيمة العنصر الغذائى
يصف مستوى العنصر الغذائي الموجود في المادة الغذائية. .

وفى حالة ادعاء متعلق بقيمة العناصر المغذية المذكورة
في الملحق الثاني من هذا القرار أو أي ادعاء مماثل , يجب أن
تطبّق الشروط المحددة في هذا الملحق على هذا الادعاء.

6 شعبان عام 1439 ه
2 مايو سنة 2018 م

ويمكن وضع ادعاء يبيّن أن المادة الغذائية خالية من
العنصر "س". إذا توفرت فيها الشروط المحددة في البيان
"خال من العنصر (س)" الواردة في الملحق الثاني من هذا
القرار .

المادة 22 : عندما تكون المادة الغذائية موضوع الادعاء
بطبيعتها ضعيفة القيمة الغذائية أو خالية من العنصر
المغذي؛ يجب ألا تسبق العبارة التي تصف قيمة هذا العغنصر
مباشرة اسم المادة الغذائية. بل توضع كما يأتي : "مادة
غذائية ذات قيمة ضئيلة من ( اسم العنصر المغذي)" أو "مادة
غذائية خالية من ( اسم العنصر المغذي)".

المادة 23 : يجب أن يستند الادعاء الغذائي على أدلة
علمية مقبولة عموما ومبررة. ويجب على المتدخل الذي
يضع بيان ادعاء غذائي أن يبرّر استخدامه.

ولايسمح باستخدام ادعاء غذائي إلا إذا كان من المتوقع
فهم الآثار المفيدة الواردة في الادعاء من طرف المستهلك
العادى.

ويكون استعمال كل ادعاء متعلق بالصحة مشروطا
بالموافقة المسبقة من المصالح المؤهلة المكلفة بالصحة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 24 : لا تشكل ادعاءات غذائية :

- بيان المواد فى قائمة المكونات.

- بيان العناصر المغذية التى تعد كعناصر إلزامية فى
الوسم الغذائي,

- التصريح الكمي أو النوعي لبعض العناصر المغذية
أو المكونات على الوسم في حالة ما إذا نص عليها التنظيم
المعمول به.

المادة 25 : تسري أحكام هذا القرار بعد سنة (1) واحدة
من تاريخ نشره في الجريدة الرّسميّة.

المادة 26 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرزسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِحَة

حرر بالجزائر في 28 محرّم عام 1439 الموافق 19
أكتوبر سنة 2017.

وزير التجارة وزير الصناعة والمناجم
محمد بن مرادي يوسف يوسفي
وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

مختار حسبلاوي

عبد القادر بوعزقي

6 شعبان عام 1439ه

ميو تمد 01 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

الملحق الأول
القيم الغذائية المرجعية (71018-10) المتعلقة بالاحتياجات للفيتامينات والأملاح المعدنية والمقادير اليومية
المرجعية (4118) من الطاقة وبعض المغذيات والقيم الغذائية المرجعية المتعلقة بالأمراض غير المعدية (17318-31:7)
1- جدول القيم الغذائية المرجعية المتعلقة بالاحتياجات (7318-3)
المنصر المقذي
الفيتامينات

غ؛ معادلات نشاط الريتينول ريرورم , معادلات
الريتينول "ع

2 5
ل

100

12

ل

الم ال ا

0

1 1
ما اا ادا

, , بال 6 شعبان عام 1439 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25 2 مايق سنة 2018 م

الملحق الأول (تابع)

المقدار اليومي المرجعي (4110)

1-1) الكمية المعتبرة للفيتامينات و الأملاح المعدنية :
بصفة عامة ؛ يجب الآخذ بعين الاعتبار القيم الآتية في تحديد ما يشكل الكمية المعتبرة :

- 15 96 من القيم الغذائية المرجعية المذكورة في الجدول 1 لكل 100غ أو 100ملل في حالة المواد الغذائية, ما عدا
المشروبات أو لكل قطعة إذا كان التغليف لا يحتوي إلا على قطعة واحدة.

-7,5 96 من القيم الغذائية المرجعية المذكورة في الجدول 1 لكل 100ملل في حالة المشروبات.
1- ب ) عوامل التحويل لمعادلات الفيتامينات :

معادلات غذائية
1 مغ معادلات من النياسين (008 - -1 مغ من نياسين
-60 مغ من تربتوفان
1 غ معادلات من الفوليت الغذائي (0015 - خلباغ من الفوليت الغذائي.

- 0,6 8 غ من حمض الفوليك يضاف إلى المادة
الغذائية أو كمكمل يستهلك مع المادة الغذائية.

-0,5 1 غ من حمض الفوليك كمكمل يتم تناوله
على معدة فارغة.

1 غ معادلات نشاط الريتينول (غمم) - -1 ‎١‏ غ ريتينول
أو -12 يغ 8 - كاروتين

- 1124 غ كارو تينويدات أخرى برو فيتامين 8
1 غ معادلات الريتينول (غ[8) - :
‎١ 1-‏ غ ريتينول

-6لاغ 8 - كاروتين

-012 غ كارو تينويدات أخرى برو فيتامين م

6 شعبان عام 1439ه
2 مايو سنة 2018م

2 - المقادير اليومية المرجعية (431) من الطاقة
المعدنية (الشخص بالغ ) :

0 كيلو جول (2000
كيلو حريرة)

لدهون الإجمالية 0غ

3 - القيم الغذائية المرجعية المتعلقة بالأمراض
غير المعدية (11112-1137):
مستوى المقدار الذي لا يجب تجاوزه
الأحماض الدهنية المشبعة

الشروط المطبقة على الادعاءات الغذائية
المتعلقة بقيمة العناصر الغذائية

الادعاءات شروط الاستعمال

قيمة طاقوية |ادعاء للمادة الغذائية ذات قيمة طاقوية
ضئيلة ضئيلة. أو أى ادعاء آخر يمكن أن
يكون له نفس المعنى بالنسبة
للمستهلك. ولا يمكن أن يوضع هذا
الادعاء إلا إذا كان المنتوج يحتوي
على الأكثر 40 كيلو حريرة (170 كيلو
جول) لكل 100غ في الحالة الصلبة أو؛
على الأكثر . 20 كيلو حريرة (80 كيلو
جول) لكل 100 ملل في حالة السوائل.
وفى حالة محليات المائدة. تطبق
القيمة الحدية 4 كيلو حريرة (17 كيلو
جول) لكل قطعة مع خصائص تحلية
تعادل 6غ من السكاروز ( حوالي ملعقة
صغيرة من السكاروز).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

ادعاء للمادة الغذائية ذات قيمة طاقوية
مخفضة. أو أى ادعاء آخر يمكن أن
يكون له نفس المعنى بالنسبة
للمستهلك. ولا يمكن أن يوضع هذا
الادعاء إلا إذا تم تخفيض القيمة
الطاقوية. على الأقل 30 90 مع تبيان
الخاصية أو الخصائص التى أدت إلى
تخفيض القيمة الطاقوية الكلية
للمادة الغذائية.

ادعاء للمادة الغذائية بدون مقدار طاقوي؛
أو أى ادعاء آخر يمكن أن يكون له
نفس المعنى بالنسبة للمستهلك. ولا
يمكن أن يوضع هذا الادعاء إلاّ إذا كان
المنتوج يحتوي. على الأكثر , 4 كيلو
حريرة (17 كيلو جول) لكل 100ملل.
وفى حالة محليات المائدة,؛ تطبق
القيمة الحدية 0,4 كيلو حريرة (1,7
كيلو جول) لكل قطعة مع خصائص
تحلية تعادل 6غ من السكارو ز ( حوالي
ملعقة صغيرة من السكارو ز).

ادعاء للمادة الغذائية ذات قيمة ضئيلة
من المواد الدهنية.؛ أو أي ادعاء آخر
يمكن أن يكون له نفس المعنى
بالنسبة للمستهلك. ولا يمكن أن
يوضع هذا الادعاء إلاّ إذا كان المنتوج
لاايحتوي على أكثر من 3 غ من المواد
الدهنية لكل 100غ في الحالة الصلبة
أو 5,.اغ من المواد الدهنية لكل 100
ملل في حالة السوائل ( 5,.اغ إلى 2غ
لكل 100 ملل بالنسبة للحليب منزوع

لدسم جزئيا).

ادعاء للمادة الغذائية خالية من المواد
لدهنية. أو أى ادعاء آخر يمكن أن
يكون له نفس المعنى بالنسبة
للمستهلك. ولا يمكن أن يوضع هذا
لادعاء إلا إذا كان المنتوج لا يحتوي.
على أكثر من 0,5 غ من المواد الدهنية
لكل 100 غ أو لكل 100ملل. إل أنه تمنع
لادعاءات من النوع "س 96 بدون مواد

دهنية".

الادعاءات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

ادعاء للمادة الغذائية ذات قيمة ضئيلة
من الدهون المشبعة. أو أي ادعاء آخر

بالنسبة للمستهلك. ولا يمكن أن
يوضع هذا الادعاء إلاّ إذا كان مجموع
لأحماض الدهنية المشبعة والأحماض
لدهنية التقابلية الموجودة في
لمنتوج لا تتجاوز 1,5 غ لكل 100 غ
في الحالة الصلبة أو 0,75 غ لكل
0 ملل في حالة السوائل. وفي كلا
لحالتين. لا يمكن أن ينتج مجموع
لأحماض الدهنية المشبعة والأحماض
لدهنية التقابلية أكثر من 10 من
لطاقة.

دعاء للمادة الغذائية خالية من الدهون
لمشبعة. أو أى ادعاء آخر يمكن أن
يكون له نفس المعنى بالنسبة
للمستهلك. ولا يمكن أن يوضع هذا
لادعاء إلا إذا كان مجموع الأحماض
لدهنية المشبعة والأحماض الدهنية
لتقابلية لا يتجاوز 0,1 غ من الدهون
لمشبعة لكل 100غ أو لكل 100ملل.

ادعاء للمادة الغذائية ذات قيمة ضئيلة
من الكوليسترول, أو أي ادعاء آخر
يمكن أن يكون له نفس المعنى
بالنسبة للمستهلك. ولا يمكن أن
يوضع هذا الادعاء إلا إذا كان :

- المنتوج لا يحتوي على أكثر من
2 غ من الكوليسترول في 100 غ في
الحالة الصلبة أو 0,01 غ فى 100 ملل
فى حالة السوائل. و ‎١‏

- مجموع الأحماض الدهنية المشبعة
والأحماض الدهنية التقابلية الموجودة
في المنتوج لا تتجاوز 1,5غ لكل 100غ
في الحالة الصلبة أو 0,75 غ لكل 100
ملل في حالة السوائل. و

- مجموع الأحماض الدهنية المشبعة
والأحماض الدهنية التقابلية. فى
الحالات الصلبة والسوائل, لا يمكن أن
ينتج أكثر من 9610 من الطاقة.

الادعاءات

خالية من
الكوليسترول

6 شعبان عام 1439 ه
2 مايو سنة 2018 م

ادعاء للمادة الغذائية خالية من
الكوليسترول. أو أي ادعاء آخر يمكن
أن يكون له نفس المعنى بالنسبة
للمستهلك. ولا يمكن أن يوضع هذا

الادعاء إلاّ إذا كان :

- المنتوج لا يحتوي على أكثر من
5 غ من الكوليسترول في 100 غ
في الحالة الصلبة أو 5غ في 100
ملل في حالة السوائل؛ و
- مجموع الأحماض الدهنية المشبعة
والأحماض الدهنية التقابلية الموجودة
في المنتوج لا تتجاو ز 5,.اغ لكل 100غ
في الحالة الصلبة أو 5ح لكل 100
ملل في حالة السوائل. و
- مجموع الأحماض الدهنية المشبعة
والأحماض الدهنية التقابلية.؛ فى
الحالات الصلبة والسوائل. لا يمكن أن
ينتج أكثر من 9610 من الطاقة.
ادعاء للمادة الغذائية ذات قيمة ضئيلة
من السكرء أو أي ادعاء آخر يمكن أن
يكون له نفس المعنى بالنسبة
للمستهلك. ولا يمكن أن يوضع هذا
الادعاء إلا إذا كان المنتوج لا يحتوي
على أكثر من 5 غ من السكر لكل 100غ
في الحالة الصلبة أو 2,5 غ من السكر
لكل 100 ملل فى حالة السوائل.
ادعاء للمادة الغذائية خالية من السكرء
أو أى ادعاء آخر يمكن أن يكون له
نفس المعنى بالنسبة للمستهلك. ولا
يمكن أن يوضع هذا الادعاء إلا إذا كان
لمنتوج لا يحتوي على أكثر من 0.5غ
من السكر لكل 100غ في الحالة
لصلبة أو لكل 100 ملل فى حالة
لسوائل.
ادعاء للمادة الغذائية التي لم يضف
إليها سكر.؛ أو أي ادعاء آخر يمكن أن
يكون له نفس المعنى بالنسبة
للمستهلك. ولا يمكن أن يوضع هذا
لادعاء إلا إذا كان المنتوج لا يحتوي
على السكريات الأحادية أو السكريات
لثنائية المضافة أو كل مادة غذائية
أخرى تستعمل لخصائصها المحلية.
وإذا كان السكر موجودا طبيعيا في
لمادة الغذائية. يجب أن يظهر كذلك
لبيان الآتي على الوسم : '"يحتوي
على سكر موجود طبيعيا".

6 شعبان عام 1439ه
2 مايو سنة 2018م

الادعاءات شروط الاستعمال

ادعاء للمادة الغذائية فقيرة من

الصوديوم أو من الملح؛ أو أي ادعاء
آخر يمكن أن يكون له نفس المعنى
بالنسبة للمستهلك. ولا يمكن أن
يوضع هذا الادعاء إلا إذا كان المنتوج
لا يحتوي على أكثر من 0,12 غ من
الصوديوم أو ما يكافئه من الملح لكل
0ل أو لكل 100ملل.

فقير من
الصوديوم أو
من الملح(0

ادعاء للمادة الغذائية فقيرة جدًا من
الصوديوم أومن الملح, أو أي ادعاء آخر
يمكن أن يكون له نفس المعنى
بالنسبة للمستهلك. ولا يمكن أن
يوضع هذا الادعاء إلا إذا كان المنتوج
لا يحتوي على أكثر من 0,04 غ من
لصوديوم أو ما يكافئه من الملح لكل
0 أو لكل 100 ملل. و يمنع وضع هذا
لادعاء بالنسبة للمياه المعدنية

فقير جدًا من
الصوديوم أو
من الملح(0

عاء للمادة الغذائية خالية من
لصوديوم أو خالية من الملح؛ أو أي
دعاء آخر يمكن أن يكون له نفس
لمعنى بالنسبة للمستهلك. ولا يمكن
أن يوضع هذا لادعاء إلا إذا كان
لمنتوج لا يحتوي على أكثر من
5 من الصوديوم أو ما يكافئه من
لملح لكل 100غ.

بدون صوديوم |ادعاء للمادة الغذائية التي لم يضف
أو ملح إليها صوديوم أو ملح. أو أي ادعاء آخر
مضافا"" | يمكن أن يكون له نفس المعنى
بالنسبة للمستهلك. ولايمكن أن

يوضع هذا الادعاء إلا إذا كان المنتوج لا

يحتوي على صوديوم أو ملح مضاف

أو كل مكون آخر يحتوي على صوديوم

أو ملح مضاف ولا يحتوي على أكثر

من 0,12 غ من الصوديوم أو ما يكافئه

من الملح لكل 100 غ أو لكل 100ملل.

([))تحسب قيمة ال

ملح - صوديوم 2,5

افئ من الملح بواسطة المعادلة الآتية :

الادعاءات

مصدر للألياف

الغذائية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

ادعاء للمادة الغذائية مصدر للألياف
الغذائية, أو أي ادعاء آخر يمكن أن
يكون له نفس المعنى بالنسبة
للمستهلك. ولا يمكن أن يوضع هذا
الادعاء إلا إذا كان المنتوج يحتوي على
الأقل 3 غ من الألياف لكل 100 غ أو على
الأقل 1.5 غ من الألياف لكل 100 كيلو

حريرة.

ادعاء للمادة الغذائية غنية بالألياف
الغذائية, أو أي ادعاء آخر يمكن أن
يكون له نفس المعنى بالنسبة
للمستهلك. ولا يمكن أن يوضع هذا
الادعاء إلا إذا كان المنتوج يحتوي على
الأقل 6 غ من الألياف لكل 100 غ أو على
الأقل 3 غ من الألياف لكل 100 كيلو

حريرة.

ادعاء للمادة الغذائية مصدر للبرو تينات.:
أو أي ادعاء آخر يمكن أن يكون له نفس
المعنى بالنسبة للمستهلك. ولا يمكن
أن يوضع هذا الادعاء إلا إذا وجدت على
الأقل 10 96 من القيمة المرجعية الغذائية
للبروتينات فى المادة الغذائية لكل
0 في الحالة الصلبة و905 من القيمة
المرجعية الغذائية للبروتينات لكل
0 ملل فى حالة السوائل أو , على الأقل,
5 © من القيمة المرجعية الغذائية
للبروتينات لكل 100 كيلو حريرة
(12 6 من القيمة المرجعية الغذائية
للبروتينات لكل 1 ميغا جول) أو على
الأقل 1610 من القيمة المرجعية الغذائية
للبروتينات لكل قطعة.

ادعاء للمادة الغذائية غنية بالبروتينات؛
أو أى ادعاء آخر يمكن أن يكون له نفس
المعنى بالنسبة للمستهلك. ولا يمكن
أن يوضع هذا الادعاء إلا إذا كان
المنتوج يحتوي, على الأآقل, ضعف
القيمة المشروطة في الادعاء "مصدر
للبروتينات".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

الادعاءات شروط الاستعمال

مصدر ل [اسم
الفيتامينات]

ادعاء للمادة الغذائية مصدر
للفيتامينات و/أو للمعادن. أو أي
ادعاء آخر يمكن أن يكون له نفس
المعنى بالنسبة للمستهلك. ولايمكن
أن يوضع هذا الادعاء إلا إذا كان
المنتوج يحتوى على الأقل 15 96 من
القيمة المرجعية الغذائية
(للفيتامينات و/أو المعادن) لكل
0 في الحالة الصلبة أو على الأقل
5 © من القيمة المرجعية الغذائية
(للفيتامينات و/أوالمعادن) لكل
0 ملل فى حالة السوائل أو على الأقل
5 © من القيمة المرجعية الغذائية
(للفيتامينات و/أو المعادن) لكل
0 كيلو حريرة ( 9012 من القيمة
المرجعية الغذائية (للفيتامينات و/أو
المعادن) لكل 1 ميغاجول) أو على
الآقل 015 من القيمة الغذائية
المرجعية (للفيتامينات و/أو المعادن)
لكل قطعة.

و/أو [اسم
المعادن ]

ادعاء للمادة الغذائية غنية
بالفيتامينات و/أو بالمعادن. أو أي
ادعاء آخر يمكن أن يكون له نفس
المعنى بالنسبة للمستهلك. ولا يمكن
أن يوضع هذا الادعاء إلا إذا كان المنتوج
يحتوي على الأقل ضعف القيمة
المشروطة في الادعاء "مصدر ل[ اسم
الفيتامينات] و أو [اسم المعادن]"

ادعاء للمادة الغذائية تحتوي على مغذ أو

[اسم العنصر | عنصر آخر له تأشثير غذائي أو
فيزيولوجي لم يحدد لهما هذا القرار

شروط خاصة ؛ أو أي ادعاء آخر يمكن

أن يكون له نفس المعنى بالنسبة

للمستهلك. ولا يمكن أن يوضع هذا

الادعاء إلا إذا كان المنتوج يحترم كل

الأحكام المنصوص عليها في هذا القرار.

وبالنسبة للفيتامينات والمعادن

تطبق الشروط المنصوص عليها في

الادعاء "مصدر ل".

الادعاءات

مقوى ب [اسم

المغذي]

(1) تح

6 شعبان عام 1439 ه
2 مايو سنة 2018 م

ادعاء يؤكد بأن المحتوى من مغذ أو عدة
مغذيات؛ غير الفيتامينات أو
المعادن, قد تم رفعه. أو أي ادعاء آخر
يمكن أن يكون له نفس المعنى
بالنسبة للمستهلك. ولا يمكن أن
يوضع هذا الادعاء إلا إذا كان

- المنتوج يستوفي الشروط المطبقة
على الادعاء "مصدر ل"

- والمحتوى من مغذ أو عدة مغذيات.
غير الفيتامينات أو المعادن. مرتفع
على الأقل ب 30 9 مقارنة بمنتوج
مماثل.

ادعاء يؤكد بأن قيمة مغذ أو عدة
مغذيات قد تم خفضهاء أو أي ادعاء
آخر يمكن أن يكون له نفس المعنى
بالنسبة للمستهلك. ولايمكن أن
يوضع هذا الادعاء إل إذا تم تخفيض
هذه القيمة على الأقل 930 عن

لمنتوج المماشثل.إلا إذا تعلق الأمر

بالميكر ومغذيات؛ التي يقبل من
أجلهافرق 10 1 مقارنة بالقيم
لغذائية المرجعية المحددة فى الملحق
لأول من هذا القرار . أو إذا تعلق الأمر

بالصوديوم أو ما يكافئه من الملح؛

للذان يقبل من أجلهما فرق 25 9.

ادعاء "مخفض من الدهون المشبعة".؛ أو

أي ادعاء آخر يمكن أن يكون له نفس
لمعنى بالنسبة للمستهلك. ولا يمكن
أن يوضع هذا الادعاء إلا إذا كانت :

* مجموع الأحماض الدهنية المشبعة
والأحماض الدهنية التقابلية المحتواة
في المنتوج الذي يطبق عليه الادعاء
منخفضة. على الأقل. 1630 من مجموع
الأحماض الدهنية المشبعة والأحماض
الدهنية التقابلية المحتواة فى منتوج
مماثل.

* وقيمة الأحماض الدهنية التقابلية فى
المنتوج الذي يطبق عليه الادعاء أقل
أو يساوي قيمتها في منتوج مماثل.

ادعاء "مخفض من السكر". أو أي ادعاء
آخر يمكن أن يكون له نفس المعنى
بالنسبة للمستهلك. ولا يمكن أن
يوضع هذا الادعاء إلا إذا كانت القيمة
الطاقوية للمنتوج الذي يطبق عليه
ادعاء أقل أو تساوى القيمة الطاقوية

اسطة المعادلة الآتية :

ملح - صوديوم »” 2,5

6 شعبان عام 1439ه
2 مايو سنة 2018م

الادعاءات شروط الاستعمال

مخفف الايت |ادعاء يكون فيه منتوج "مخفف "أو
"لايت ", أو أي ادعاء آخر يمكن أن
يكون له نفس المعنى بالنسبة
للمستهلك. ولا يمكن أن يوضع هذا
الادعاء إلا إذا استوفى نفس الشروط
المطبقة بالنسبة ل "مخفض من".
ويجب أيضا أن يرافق ببيان
للخاصية أو للخصائص التى أدت
إلى تخفيف المادة الغذائية. .

إذا كانت المادة الغذائية نت ني
طبيعي طبيعيا الشرط أو الشروط المحددة
فى هذا الملحق من أجل استعمال ادعاء
غذائيء يمكن أن يصحب هذا الادعاء
بالعبارة "طبيعيا/ [طبيعي".

مصدر للحمض |ادعاء للمادة الغذائية مصدر للحمض
الدهني أوميغا 3, أو أي ادعاء آخر
يمكن أن يكون له نفس المعنى بالنسبة
للمستهلك. ولا يمكن أن يوضع هذا
الادعاء إلا إذا كان المنتوج يحتويء
على الأقل. 0,3 غ من الحمض
ألفالينولينيك لكل 100غ و100
كيلوحريرة. أو ؛ على الأقل. 40 مغ من
الحمض إيكوسابن تاينويك والحمض
دوكوسا - هيكزينويك مجموعين لكل
0 و100 كيلو حريرة.

ادعاء للمادة الغذائية غنية بالحمض
الدهني أوميغا 3, أو أي ادعاء آخر
يمكن أن يكون له نفس المعنى بالنسبة
للمستهلك. ولا يمكن أن يوضع هذا
الادعاء إلاّ إذا كان المنتوج يحتوي.
على الأقل. 0,6غ من حمض
ألفالينولينيك لكل 100غ و100
كيلوحريرة,؛ أو على الأقل. 80 مغ من
حمض إيكوسابن تاينويك وحمض
دو كوسا - هيكزينويك مجموعين لكل
0 و100 كيلو حريرة.

الادعاءات

غني بالدهون
غير المشبعة
أحادية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

ادعاء للمادة الغذائية غنية بالدهون غير

المشبعة أحادية. أو أي ادعاء آخر
يمكن أن يكون له نفس المعنى
بالنسبة للمستهلك. ولا يمكن أن
يوضع هذا الادعاء إلاّ إذا كان المنتوج
يحتوي. على الآقل. 145 من
لأحماض الدهنية المشتقة من الدهون
غير المشبعة أحادية وإذا كانت الطاقة
لموفرة من الدهون غير المشبعة
أحادية تمثل أكثر من 9620 من المقدار
لطاقوي للمنتوج.

عاء للمادة الغذائية غنية بالدهون غير
لمشبعة متعددة. أو أي ادعاء آخر
يمكن أن يكون له نفس المعنى
بالنسبة للمستهلك. ولا يمكن أن
يوضع هذا الادعاء إلا إذا كان المنتوج
يحتوي على الأقل, 1645 من الأحماض
الدهنية المشتقة من الدهون غير
المشبعة متعددة وإذا كانت الطاقة
الموفرة من الدهون غير المشبعة
متعددة تمثل أكثر من 20 © من
المقدار الطاقوي للمنتوج.

ادعاء للمادة الغذائية غنية بالدهون غير
لمشبعة. أو أي ادعاء آخر يمكن أن
يكون له نفس المعنى بالنسبة
للمستهلك. ولا يمكن أن يوضع هذا
لادعاء إلا إذا كان المنتوج يحتوي.
على الأقل. 0 من الأحماض الدهنية
لمشتقة من الدهون غير المشبعة وإذا
كانت الطاقة الموفرة من الدهون غير
لمشبعة تمثل أكثر من 20 من
لمقدار الطاقوي للمنتوج.

6 شعبان عام 1439 ه
2 مايو سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

الملحق الثالث
المواد الغذائية التي لا تطبّق عليها أحكام هذا القرار
1. المواد غير المحوّلة التي تحتوي على مكوّن واحد أو فئة واحدة من المكوّنات,
2 المواد المحولة التي خضعت عند كل تحويل, للنضج والتي تحتوي على مكون واحد أو فئة واحدة من المكونات.

3 مياه الشرب الموجهة للاستهلاك البشري, بما في ذلك تلك التي تكون المكونات الوحيدة التي أضيفت لها هي ثنائي
أكسيد الكربون و/أو النكهات.

4 النباتات العطرية أو التوابل أو خليط التوابل.
5 الملح وبدائل الملح؛
6. محليات المائدة.

7 نقيع (بالنباتات أو بالفواكه) أو الشاي أو الشاي الخالي من الكافيين أو الشاي الفوري أو القابل للذوبان
أو مستخلصات الشاي أو الشاي الفوري أو القابل للذوبان أو مستخلصات الشاي الخالية من الكافيين. بدون مكونات أخرى
مضافة إلا النكهات التي لا تغير القيمة الغذائية للشاي؛

8. خل التخمير وبدائله. بما في ذلك تلك التي تكون المكونات الوحيدة التي أضيفت لها هي النكهات.
9. النكهات.

. المضافات الغذائية.

. المساعدات التكنولوجية.

الإنزيمات الغذائية.

. المواد التي تكوّن الهلام؛

الخمائر.

. علك المضغء

. المواد الغذائية بما في ذلك المنتجة عن طريق الحرف والمقدمة مباشرة من طرف المنتج للمستهلك النهائي بكمية
قليلة أو لمؤسسات تجارة التجزئة المحلية التي تزود مباشرة المستهلك النهائي.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

