المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

3 الذي يحدد الطبيعة القانونية لمراكز تسهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطةومهامهاوتنظيمها.ء
أعضاء في مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل تيبازة :

- صفية بلحوت, ممثلة وزير الصناعة والمناجم؛

رئيسة.

- محمد بولوزة, ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. عضواء

- حسين لعموري, ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب.؛ عضواء

- محمد نبيل بورويس. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- مراد سعيدانى؛, ممثل عن غرفة الصناعة التقليدية
والحرف. عضواء

- قمير مالية صيدون. ممثلة عن صندوق ضمان
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- ساعد زوقاري.؛ ممثل عن مديرية البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة لولاية تيبازة. عضواء

- نجوى دموش؛ زوجة مونسي؛ ممثلة عن الوكالة
الوطنية لتثمين نتائج ‎١‏ لبحث والتنمية التكنولوجية.

عضوا.

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

