
(الباقي بدون تغيير) 1
7

قرار مؤْرّخ في 16 رجب عام 1439 الموافق 3 أبريل سنة
8. يعدل القرار المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام
8 الموافق 5 يناير سنة 2017 الذي يحدد إطار
تنظيم المسابقة على أساس الإختبارات للترقية
في رتبة ممارس متخصص رئيسي المنتمية لسلك
العمومية.

إن و زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤرّخ
في 7 ذي الحجة عام 0 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين المتخصصين في الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 379-11 المؤرّخ
في 25 ذي الحجة عام 2 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012
لذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
لمهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1438
لموافق 5 يناير سنة 2017 الذي يحدد إطار تنظيم المسابقة
على أساس الاختبارات للترقية في رتبة ممارس متخصص
رئيسي المنتمية لسلك الممارسين الطبيين المتخصصين
في الصحة العمومية؛

وبعد الرأى المطابق للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل بعض أحكام
القرار المؤٌرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 5 يناير
سنة 2017 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من القرار المؤرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 5 يناير سنة 2017 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتى :

أ - تقييم من طرف لجنة للنشاط الاستشفائي :
المعامل 3.

ب - تقييم من طرف لجنة للشهادات والأعمال العلمية :

(الباقي بدون تغيير) ا

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 3 من القرار المؤّرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 5 يناير سنة 2017 والمذكور

0 شعبان عام 9ه
6 مايو سنة 2018 م

" المادة 3 : كل علامة تقل عن 20/5 فى الإختبار ()
المذكور في المادة 2 أعلاه.؛ تعدّ إقصائية".

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 5 من القرار المؤّرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 5 يناير سنة 2017 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتى :

" المادة 5 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للمسابقة على أساس الإختبارات للترقية.
وفقا للمقاييس الآتية :

- ذوو الحقوق (ابن أو ابنة شهيد)؛

- أصناف الأشخاص المعوقين الذين لهم القدرة على
أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- العلامة المتحصل عليها فى الاختبار التقييمى الذي
له أكبر معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
رغم تطبيق المقاييس المذكورة أعلاه؛ فته يتم؛ حسب
الأولوية. تطبيق المقاييس الثانوية الآتى ذكرها :

- الأقدمية في الرتبة.

- الأقدمية العامة.

- سن المترشح ( الأولوية للأكبر سنا )".

المادة 5 : تلغى أحكام المادة 4 من القرار المؤّرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 5 يناير سنة 2017 الذي
يحدد إطار تنظيم المسابقة على أساس الاختبارات للترقية
في رتبة ممارس متخصص رئيسي المنتمية لسلك الممارسين
الطبيين المتخصصين فى الصحة العمومية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1439 الموافق 3 أبريل
سنة 2018

مختار حسبلاوي

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي
قرار مؤْرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 23
يناير سنة 2018 يتضمن اعتماد أعوان المراقبة
للضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
3 يناير سنة 2018, يعتمد أعوان المراقبة للضمان الاجتماعى
المذكورون في الجدول الآتي :

0 شعبان عام 1439ه

لجر او 8
مايو ده 0م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 6

الهيئة المستخدمة

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

ملياني كريمة
سديرة آمال نفيسة
بوزريبة صبرينة
طرشان هشام
شرئون فتيحة
مساعدية أحمد جابر
لوصيف عبد الحميد
العمري زقار هشام
خزندار عبد الرحمان

عبدي أحمد الطيب

زباير رمضان

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه, مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12 من المرسوم
لتنفيني رقم 130-05 المؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط ممارسة أعوان
لمراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

وزارة 1 لبيئة والطاقات

المتجددة

