- مجيد جبارة. مكلفا بالدروس.

7

قرار مؤرخ في أول رجب عام 1439 الموافق 19 مارس
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء المجلس العلمي
للحظيرة الوطنية لبلزمة (ولاية باتنة).

بموجب قرار مؤرخ في أول رجب عام 1439 الموافق 19
مارس سنة 2018, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجي للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلفة بالغابات, فى المجلس العلمى
للحظيرة الوطنية لبلزمة (ولاية باتنة). لمدة ثلاث(3)

سنوات قابلة للتجديد:

- سعيد عبد الرحماني. مدير الحظيرة الوطنية
لبلزمة.

- كريم آيت مبارك؛ رئيس قسم؛ مكلف بحماية
الموارد الطبيعية.

- محمد بلحمرة؛ أستاذء

- مثور صاحب؛ أستاذء

- عبد الكريم سي بشير؛ أستاذء

- عبد الحميد موسي؛ أستاذ محاضر ء

- سماعيل شافعة.؛ أستاذ محاضرء

- أسامة علي بن ساسيء؛ أستاذ محاضر ء
- نصيرة بولعشب, أستاذة محاضرة.؛

- خلاف رابحي؛ أستاذ محاضر.0 شعبان عام 1439ه
6 ماي سنة 2018 م

