وزارة 1 لبيئة والطاقات

المتجددة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رجب عام 1439
الموافق 22 مارس سنة 2018 يحدد تعداد مناصب
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة.

إن الوزير الأوّل.

ووزير المالية.

وو زيرة البيئّة والطاقات المتجددة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 5 نذى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع

0 شعبان عام 1439ه
6 مايو سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئّة والطاقات المتجددة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان الإدارة المركزية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة؛ طبقا للجدول الآتي :

الرقم
الاستدلالي

() + 2) | الصنة

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 4 رجب عام 1439 الموافق 22 مارس سنة 2018.

وزير المالية وزيرة البيئة والطاقات

المتجددة

عبد الرحمان راوية .| فاطمة الزهراء زرواطي

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال0 شعبان عام 1439ه
6 مايو سنة 2018 م

