6 ماي سنة 2018 م

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قراران مؤرخان في 7 رجب عام 1439 الموافق 25 مارس
سنة 2018 يتضمنان اعتماد هيئتين خاصتين

بموجب قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1439 الموافق 25
مارس سنة 2018, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال
المسماة "أمبلوا لايف", الكائنة بحي سطال رقم 13 بلدية
غليزان. ولاية غليزان. طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذى يضبط شروط وكيفيات
منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه
منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة
الخدمة العمومية لتنصيب العمال. 0

بموجب قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1439 الموافق 25
مارس سنة 2018, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال
لمسمّاة "مكتب التوظيف". الكائنة بحى 100+40 سكن
تساهمي, عمارة ج؛ رقم 2, الطابق الأرضي بلدية أم البواقي -
ولاية أم البواقي. طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
لتنفيذي رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428
لموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات
منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه
منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة
لخدمة العمومية لتنصيب العمال. 0

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤْرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 6
مارس سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء المجلس
العلمي للمركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 6 مارس سنة 2018, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم 371-02
المؤْرّخ في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة
2 والمتضمن إنشاء المركز الوطني لتنمية الموارد
البيولوجية و تنظيمه وسيره. المعدل والمتمم؛ في المجلس
العلمي للمركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

- السيد جمال دنداني؛ المدير العام للمركزء
- السيدة نسيمة بودفوع,؛ المسؤولة المكلفة بأنشطة
لمركزء
- السيدة مريم عبد القرفي, أستاذة محاضرة بالمدرسة
لوطنية العليا للفلاحة.
- السيدة رشيدة إصولاح, مديرة بحث بالمعهد الوطني
لجزائري للأبحاث الزراعية؛ ‎١‏
‏- السيدة فوزية يحياوي؛ مديرة تقنية بالوكالة
لوطنية لحفظ الطبيعةة 0
- السيد وحيد رقاسء أستاذ باحث بالمدرسة الوطنية
لعليا لعلوم البحر وتهيئة الساحل.
- السيد علي باكالام؛ أستاذ بالمدرسة الوطنية العليا
لعلوم البحر وتهيئة الساحل.
- السيد محمد إتسوري. باحث مساعد بالمركز
الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية
المائيات,
- السيدة سامية بوجادة؛ باحثة مساعدة بالمعهد
الوطني للأبحاث الغابية.
- السيدة مليكة دحماني؛ أستاذ بمخبر الإيكولوجيا

- السيدة وردية منيرة قوريشي؛ دكتورة بمعهد
باستور في الجزائر.
- السيدة يمينة بلغاش. دكتورة بالمركز الوطني لعلم
السموم.؛
- السيدة نادية شنوف. مديرة بوزارة البيئة
لطاقات المتجددة,
- السيد رشيد عميروش, أستاذ بجامعة العلوم
لتكنولوجيا هواري بومدين»
- السيد رابح باكور.؛ أستاذ بجامعة العلوم
لتكنولوجيا هواري بومدين»
- السيدة فريدة خمار. أستاذة بجامعة العلوم
لتكنولوجيا هواري بومدين»
- السيد مراد أحميم؛ باحث بجامعة بجاية.
- السيد عيسى موالي, أستاذ بجامعة بجاية.
- السيد عزيز رياض حيرش. أستاذ بجامعة العلوم
والتكنولوجيا هواري بومدين»
- السيدة فتيحة عبدون. أستاذة بجامعة العلوم
والتكنولوجيا هواري بومدين»
- السيدة نسيمة ياحي؛ أستاذة بجامعة العلوم
والتكنولوجيا هواري بومدين.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة