1 رمضان عام 1439ه
6 يونيوى سنة 2018 م

مرسوم رئاسي رقم 152-18 مؤرخ في 19 رمضان
عام 1439 الموافق 4 يونيو سنة 2018 يعدّل
المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في 14 شوال
عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن
المحروقات وإنتاجها ونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك".

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في
4 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك".؛ المعدل
والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل النقطة 1.10 من المادة 10
والنقطتان 2.11 و5.11 من المادة 11 من المرسوم الرئاسي
رقم 48-98 المؤرخ في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية
للبحث عن المحروقات وإنتاجها و نقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك".؛ كما يأتى :

" المادة 10 : مجلس الإدارة

0 - يتكون مجلس الإدارة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثلين (2) للعمال.

- ثمائنية (8) أعضاء من اللجنة التنفيذية المكلفة
بالأنشطة القاعدية والمالية وتطوير الأعمال
والاستراتيجية لسوناطراك.

(الباقي بدون تغيير) الي

" المادة 11 : الرئيس المدير العام

1 - يعيِّن الرئيس المدير العام ونواب الرئيس
بمرسوم رنّاسي بناء على اقتراح الوزير المكلف بالمحروقات.

1 - يعيِّن الرئيس المدير العام لسوناطراك أعضاء
اللجنة التنفيذية؛ باستثناء نواب الرئيسء بعد موافقة
الوزير المكلف بالمحروقات".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1439 الموافق 4
يونيو سنة 2018.
عبد العزيز بوتفليقة
ااال
