0 شعبان عام 9ه
6 مايو سنة 2018 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 جمادى الثانية عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2018 يحدد شروط
الالتحاق ونظام الدراسات لنيل شهادة مهندس
دولة بالمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
وو زيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- بمقتضى المرسوم رقم 219-71 المؤرخ في 4 رجب
1 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظيم الدروس
للحصول على شهادة مهندس, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايوسنة 1983 والمتعلق

بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالي؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرّم
عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1985 والمتضمن القانون
الأساسى النمو ذجى للمعاهد الوطنية للتكوين العالى,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-08 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو سنة 2008
والمتضمن تحويل معهد المواصلات السلكية واللاسلكية إلى
معهد وطني للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8اربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 ينايرسنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرخ
في 16 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكتولوجيات والرقمنة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1436 الموافق 19 أبريل سنة 2015 الذي
يحدد شروط الالتحاق ونظام الدراسات لنيل شهادة مهندس
دولة بالمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبناء على رأي اللجنة المكلفة بفحص البرامج
البيداغوجية بتاريخ 20 ديسمبر سنة 2017,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 ( الفقرة الأولى)
من المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 28 مايو سنة 1983
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرا رإلى تحديد شروط الالتحاق
ونظام الدراسة لنيل شهادة مهندس دولة بالمعهد الوطني
للاتصالات و تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التخصصات
الثلاثة الآتية :

- إعلام آلي وشبكات.

- أنظمة الاتصالات السلكية واللاسلكية.

- خدمات وأنظمة الإعلام الآلي.

المادة 2 : تحدد مدّة الدراسة لنيل شهادة مهندس دولة
بالمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. بخمس (5) سنوات أو
عشرة (10) سداسيات.

المادة 3 : يسمح التسجيل في السنة الأولى مهندس
دولة للمترشحين الحائزين على شهادة بكالوريا التعليم
الثانوي أو شهادة أجنبية معادلة لها في الشعب الآتية :

- رياضيات.

- تقنى رياضى؛ تخ :"هندسة كهربائية".,

- علوم تجريبية.

ويخضع لترتيب يستند على المعيارين الآتيين :

- نتائج البكالورياء لا سيما علامات الرياضيات
والفيزياء؛ والمعدل العام للبكالوريا. التي تحددها سنوياً
وزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة عن طريق التنظيم؛

- قدرات استيعاب المؤسسة.

المادة 4: ينظم الالتحاق بالسنة الأولى بالمعهد الوطني
للاتصالات و تكنولوجيات الإعلام والاتصال من طرف لجنة
تدعى فى صلب النص "اللجنة".

المادة 5 : تتشكل اللجنة من :

- مدير المؤسسة أو ممثله؛ رئيساءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

- المدير الفرعي للشؤون البيداغوجية للمؤسسة.؛

- أستاذ من كل تخصص يتم تعيينه من طرف مدير
المؤسسة من بين الأساتذة الدائمين ذوي الرتب العالية؛

- ممثل عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

المادة 6 : تقوم اللجنة. على أساس محضر لجنة
المداولات, بضبط قائمة المترشحين الناجحين حسب درجة
الاستحقاق وكذا قائمة المستخلفين مع العلامات المتحصل
عليهاء طبقا لأحكام المادة 3 أعلاه.

يتمٌ توقيع هذه القائمة من طرف جميع أعضاء اللجنة
وتنشر لإعلام المترشحين على مستوى المعهد أو بأية
وسيلة نشر أخرى.

المادة 7 : تعدّ الدروس المكوّنة لمسار الدراسات
إجبارية.

المادة 8 : إِنّ كيفيات التقييم والانتقال والتكرار هي
تلك المعمول بها في المؤسسات التابعة لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي والمتضتمنة النظام الداخلي

المادة 9 : يكلف المدير العام للتعليم والتكوين العاليين
بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي ومديرالموارد
البشرية بوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة؛ كل فيما يخصه؛ بتطبيق هذا
القرار.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤؤرخ
في 30 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 19 أبريل سنة 2015
الذي يحدد شروط الالتحاق ونظام الدراسات لنيل شهادة
مهندس دولة بالمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
5 فبراير سنة 2018.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

وزيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة

طاهر حجار هدى إيمان فرعون

0 شعبان عام 1439ه
6 مايو سنة 2018 م

