0 شعبان عام 1439ه
6 ماي سنة 2018 م

قرار مؤرخ في أول رجب عام 1439 الموافق 19 ماردس
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء المجلس العلمي
للحظيرة الوطنية للقالة (ولاية الطارف).

بموجب قرار مؤرخ في أول رجب عام 1439 الموافق 19
مارس سنة 2018, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلفة بالغابات, فى المجلس العلمى
للحظيرة الوطنية للقالة (ولاية الطارف). لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

- المنصف بن جديد. مدير الحظيرة الوطنية للقالة.
الحيوانات والنباتات البرية.

ابراهيم درارجة.؛ باحثء
زهاد بوسلامة؛ باحث؛
مراد بن صويلح؛ باحث.؛
صالح تلايلية. باحث.

هشام نصريء باحث.

فتيحة بكارية؛ باحثة.
لمياء بوطابية؛ باحثة.

7

