قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 9 الموافق 21
فبراير سنة 2018 يجعل منهج معايرة الفوسفور
في الماء بقياس الطيف باستعمال موليبدات
الأمونيوم. إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-11 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011
والمتعلق بنوعية المياه الموجهة للاستهلاك البشري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 328-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017
والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية
وخصائصه وكذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1426 الموافق 22 يناير سنة 2006 الذي يحدد
نسب العناصر التى تحتويها المياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع وكذا شروط معالجتها أو الإضافات المسموح
بهاء المعدل والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤّرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق
0 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى جعل منهج معايرة الفوسفور في الماء بقياس
الطيف باستعمال موليبدات الأمونيوم, إجباريا.

المادة 2 : من أجل معايرة الفوسفور في الماء بقياس
الطيف باستعمال موليبدات الأمونيوم؛ فإنٌ مخابر مراقبة
الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض. ملزمة
باستعمال المنهج المبيّن في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
1 فبراير سنة 2018.

محمد بن مرادى

الملحق
منهج معايرة الفوسفور في الماء بقياس الطيف
باستعمال موليبدات الأمونيوم.

1 مجال التطبيق :
يحدد هذا المنهج تقنيات معايرة :
-الأورثو فوسفات (4).
- الأورثوفوسفات بعد الاستخلاص بالمذيب (5)؛
- الفوسفات قابل للتمييه والأورثوفوسفات (6)؛
- الفوسفور الإجمالي بعد التفكك (7) و(8).
تطبق هذه التقنيات على جميع أنواع المياه؛ بما في
ذلك مياه البحر ومياه الصرف.
يمكن تحديد تراكيز الفوسفور لعينات بين 0,005
ملغ/لتر و0,8 ملغ/لتر دون اللّجوء إلى التخفيف.
تسمع طريقة الاستخلاص بالمذيب بتحديد تراكيز
الفوسفور الضعيفة بحد يصل إلى حوالي 0,0005 ملغ/ لتر.
2 التداخلات :
يستحسن التحقق من وجود التداخلات من أجل
التصرف حسب المقتضى والقضاء عليها.
2 السيليكات :
إنّ تراكيز السيليكات ((8) حتى 5 ملغ/ لتر لا تسبب
أي تداخلات. لكن يمكن للتراكيز العالية أن تزيد في درجة
الامتصاص.
بعد 30 دقيقة من التفاعل. تم الحصول على القتيم
المبيّنة في الجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

الجدول-تأثير أيونات السيليكات على نتيجة التحليل

تركيز السيليكات على | تركيز الفوسفات المكافئٌ
شكل سيليس ((9) (ملغ/ لتر) | على شكل فوسفور (©0)
(ملغ/ لتر)

2 الزرنيخات :

تُنتج الزرنيخات لونا مماثلا لتلك التي ينتجها
لأورثوفوسفات. هذا التداخل يمكن القضاء عليه عن طريق
إرجاع الزرنيخات إلى الزرنيخيت (1.1.4.44) عن طريق
ثيوسلفات الصوديوم (9.1.4).

2 الكبريت (5) على شكل سولفير :

تُقبل تراكيز الكبريت (9) على شكل سولفير التي
تصل إلى 2 ملغ / لتر كبريت (5). يمكن خفض التراكيز
العالية إلى مستوى مقبول بتمرير غاز النيتروجين من
خلال عيّنة التجربة المحئضة [تحمض طبقا ل 1.4.6) ].

2 الفليوروني 0 :

تُقبل تراكيز الفليورور التي تصل إلى 70 ملغ التر.
تُثبط التراكيز الأعلى من 200 ملغ/التر تطوّر اللّون تماما.

2 المعادن الناقلة :

2 يؤثر الحديد (58 على شدّة اللون ولاايصل
التأثير إلى 965 عند تركيز 10 ملغ / لتر من الحديد. تكون
زيادة حدة الألوان الناتجة عن الفانادات
(16ة72080)(د170ر111) خطية و تمثل حوالي 15 في تركيز 10
ملغ / لتر من الفاناديوم (صتن10080.

2 لا يتداخل الكروم («0) (111) والكروم ‎)١71(‏ الذي
يصل تركيزه إلى 10 مغ / لتر ء ولكن بتركيز حوالي 50 ملغ /
لتر كروم (:0) يزيد من الامتصاص بحوالي 95.

2 7 يتداخل النحاس (00) الذي يصل تر كيزه الى 10
ملغ التر.

2 مياه البحر :

إن التغيرات في الملوحة لها تأثير ضعيف جدا على
شدّة اللون.

2 النتريت :

إذا تجاوز تركيز النتريت 329 ملغ / لترء يمكن أن
ينتع عنه إزالة اللون. إن زيادة طفيفة من حمض

8 رمضان عام 1439ه
3 يونيو سنة 2018 م

السيلفاميك (و1050و01 يفكك النتريت بصفة فعالة. إن 100
ملغ من هذا الحمض كافية لعلاج تركيز النتريت ب 32,9
ملغ /لتر.

3 المبداً :

تفاعل الأيونات الأورثو فوسفاتية مع محلول حمضي
يحتوي على أيونات الموليبدات والآنتموان لتشكيل مركب
أنتيمونيل- فوسفوموليبدات.

يرجع هذا المركب بواسطة حمض الأسكوربيك
لتشكيل مركب أزرق الموا ليبدان بلون فاقع. تقاس
متصاصية هذا المركب لتحديد تركيز الأورثوفوسفات
لموجود.

يعاير متعدد الفوسفات وبعض المركبات
لفوسفورية العضوية بعد التحول. بالتحلل بواسطة
حمض الكبريت. إلى الأورثوفوسفات المتفاعل مع
لموليبدات.

يتم تحويل عدد كبير من المركبات الفوسفورية
لعضوية إلى أورثوفوسفات بالتمعدن بواسطة البيرسلفات.
تجرى عملية التمعدن بواسطة حمض النتريك وحمض
لكبريت عند ضرورة المعالجة الطاقوية.

4 معايرة الأور ثوفوسفات :

4 الكو اشف :

أثناء التحليل. تستعمل فقط الكواشف ذات نوعية
تحليلية معترف بها والماء ذو نسبة من الفوسفات ضئيلة
بالمقارنة مع أدنى التركيز الذي يجب تحديده في العيّنات.

فيما يخص النّسب الضعيفة من الفوسفات؛ يستحسن
استخدام الماء مقطرا مرتين في جهاز مصنوع كليامن
الزجاج.

4 محلول حمض الكبريت (012504 9*8 مول التر.

يدخل 500 ملل + 5 ملل من الماء فى وعاء بيشرسعته 2
لتر. تضاف بعناية مع الرّج والتبريد المستمر 500 ملل +5 ملل
من حمض الكبريت م - 1,84 غ / ملل. يخلط جيّدا ويترك
المحلول ليبرد في درجة حرارة الوسط.

4 محلول حمض الكبريت (,01:80© » 4.5مول /
لتر. يدخل 500 ملل + 5 ملل من الماء فى وعاء بيشر سعته 2
لتر. يضاف بعناية مع الرج والتبريد المستمر 500 ملل + 5
ملل من حمض الكبريت (1.1:4). يخلط جيدا ويترك المحلول
ليبرد في درجة حرارة الوسط.

4 محلول حمض الكبريت؛ (,50ر1 © *2 مول /
لتر. يدخل 300 ملل + 3 ملل من الماء فى وعاء بيشر سعته

8 رمضان عام 1439ه
3 يونيو سنة 2018 م

1 لتر. يضاف بعناية مع الرّج والتّبريد المستمر 110 ملل +
2 ملل من حمض الكبريت (1.1.4). في حوجلة مدرّجة؛ يخفف
حتى 500 ملل + 2 ملل بالماء ويخلط جيّدا.

4 محلول هيدر وكسيد الصوديوم يتمد © ب
2مول التر.

تذوّب 80 غ + 1 غ من حبيبات هيدرو كسيد الصوديوم
في الماء؛ تترك حتى تبرد وتخفف إلى 1 لتر بالماء.

4ص محلول حمض الاسكوربيك لويلائن)
م < 100 غ /لتر: تذوّب 10 غ + 0,5 غ من حمض الاسكوربيك
في 100 ملل + 5 ملل من الماء.

ملاحظة :

يبقى المحلول مستقرا لمدة أسبوعين إذا تم تخزينه
في وعاء زجاجي عنبري موضوع في ثلاجة.؛ يمكن استخدامه
طالما لم يظهر عليه أي لون.

4 موليبدات حمضيء المحلول 1 :

تذوّب 13 غ + 0,5 غ من سباعي موليبدات الأمونيوم
رباعى التمييه [1110 4.بو1160 م(011] فى 100 ملل + 5
ملل من الماء. يذوّب 0,35 غ + 0,05 غ من طرطرات
البوتاسيوم والأنتيموان جزئي التمييه
[0ر1 112.م0يتتن (16)500] فى 100 ملل + 5 ملل من الماء.

يضاف محلول الموليبدات إلى 300 ملل + 5 ملل من
حمض الكبريتيك (1.1.4) مع التحريك المستمر.

يضاف محلول الطرطرات ويخلط جيّا.
ملاحظة:

يبقى هذا الكاشف مستقرا لمدة شهرين (2)؛ على
الأقل, عند تخزينه فى قنينة زجاجية عنبرية.

4 موليبدات حمضيء المحلول 11 :

يضاف بحذر 230 ملل + 0,5 ملل من حمض الكبريت
(1.1.4) إلى 70 ملل + 5 ملل من الماء ثم يبرد. يذوّب 13غ +
5 غ من سباعي موليبدات الأمونيوم رباعي التمييه
[0 لكي 1400و (ي11)] في 100 ملل + 5 ملل من الماء ويتم
إضافته إلى المحلول الحمضي ويخلط جيدا يذوّب 0,35 غ +
5 من طرطرات البوتاسيوم والأنتيموان جزئي
التمييه [1120 1/2.م 1140© (16)500] فى 100 ملل + 5 ملل من
الماء. يضاف إلى محلول حمض الموليبدات ويخلط جيدا.

يستخدم هذا الكاشف عندما تكون العيّنة محمضة
بواسطة حمض الكبريت (2.1.4) (النقاط 6 و 7و 8).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

ملاحظة :

يبقى هذا الكاشف مستقرا لمدة شهرين(2). على الأقل.

4 كاشف تعويض التعكّر و التلوين :

يخلط حجمان من حمض الكبريت (2.14) وحجم واحد
من حمض الأسكور بيك (5.1.4).

ملاحظة :

يبقى هذا الكاشف مستقرا لعدة أسابيع عند تخزينه
في ثلاجة في قنينات زجاجية عنبرية.

9.4 محلول ثيوسولفات الصوديوم خماسي
التمييه م (511:0 50ر01 - 12غ التر.

يذوّب 1,20غ + 0,05 غ من شيوسولفات الصوديوم خماسي
التمييه في 100 ملل + 5 ملل من الماء. يضاف 0,05 غ
+ 0,005 غ من كربونات الصوديوم المجفف (و00رة0
كعامل للحفظ.

ملاحظة :

يبقى هذا الكاشف مستقرا لمدة 4 أسابيع,؛ على الأقل.
عند تخزينه في قنينات زجاجية عنبرية.

4 المحلول الأم للأورثوفوسفات المعاير»
مم < 50 ملغالتر:

تجفف بعض الغرامات من ثنائي هيدرو جينوفوسفات
البوتاسيوم (,0ط و0611 حتى كتلة ثابتة عند 105" م .

يذوّب 02197 غ + 0,0002 غ من (0ط وال في 800
ملل + 10 ملل من الماء فى حوجلة مدّرجة 1000 ملل. يضاف
0 ملل + 0,5 ملل من حمض الكبريت (2.1.4) ويكمل الحجم
بالماء.

من الممكن أيضا استخدام محلول الأم المتوفر في السوق.

ملاحظة :

يبقى هذا المحلول مستقرا لمدة ثلاثة أشهر ء؛ على
الأقل. عند تخزينه في وعاء زجاجي مغلق جتّداء ينصح
بالتبريد في حوالي 4ام.

4 محلول الأورثوفوسفات المعاير.
وم 2 ملغالتر:

بواسطة ماصة يدخل 20 ملل + 0,01 ملل من المحلول
الأم للأورثوفوسفات المعاير (10.1.4) في حوجلة مدّرجة
0 ملل. يكمل الحجم بالماء ويخلط جيّدا.

يحضّْر ويستخدم هذا المحلول في نفس يوم العمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

ملاحظة:

يحتوي 1 ملل من هذا المحلول المعاير على 2
ميكروغرام من الأورثوفوسفات.

4 حمض الكلور هيدريك. ((010 م < 1,19 غ /ملل.

4 حمض الكلور هيدر يك. (110) © < 2,5 مول /
لتر. يضاف بحذر 200 ملل + 10 ملل من حمض
الكلورهيدريك (12.1.4) فى 500 ملل + 10 ملل من الماء.
يخلط ويترك للتبريد في درجة حرارة الوسط . يكمل إلى
0 ملل بالماء. ‎١‏

4 الأجهزة :

4 مطيافء من نوع الموشور , بشبكة أو بمصفاة.؛
قادر على استقبال أحواض ضوئية بسمك 10 مم إلى 50 مم.

يجب أن يكون المطياف المختار مناسبا لقياس
الامتصاص فى مناطق الطيف المرى والقريبة من الأشعة
تحت الحمراء. طول الموجة الأكثشر حساسية هو 880
نانومتر, ولكن إذا كان فقدان الحساسية مسموحا به؛ يمكن
قياس الامتصاص في 700 نانومتر.

ملاحظة:

ينخفض حد كشف المنهج إذا كان من الممكن توفير
مطياف قادر على استقبال أحواض ضوئية يسمك 100 مم.

4 جهاز التصفية بإمكانه استقبال غشاء نفوذ
للتصفية ذى قطر مسامه 0,45 ميكرو متر.

4 أدوات زجاجية :

قبل الاستخدام. تغسل جميع الأواني الزجاجية.
بمحلول حمض الكلور هيدريك (13.1.4) في درجة حرارة
حوالي 40" م إلى 50" م؛ ثم تشطف بعناية بالماء. لا تستخدم
مواد التنظيف التي تحتوي على الفوسفات.

يستحسن ألا تستخدم هذه الأدوات الزجاجية إلا
لمعايرة الفوسفور. تنظف كماهو موضح أعلاه بعد
الاستعمال وتترك مغلقة إلى غاية إعادة استعمالها.

تشطف. من وقت لآخر. الأدوات الزجاجية المستخدمة
في مرحلة تطور اللّون بواسطة محلول هيدروكسيد
الصوديوم (4.1:4) , ثم تشطف بعناية باستخدام الماء (1.4)؛
للقضاء على ترسبات المركبات الملتّنة التي تميل إلى
الالتصاق على شكل طبقة رقيقة على حواف الأدوات
الزجاجية.

8 رمضان عام 1439ه
3 يونيو سنة 2018 م

4 اقتطاع العيّنات :
4 الاقتطاع :

تجمع عتينات المخبر من الأفضل في قنينات من
الزجاج أو من متعدد الإثيلين أو متعدد كلورور الفينيل.

في حالة تراكيز ضعيفة من الفوسفات. تستخدم
قنينات زجاجية.

يجب تجنب استخدام قنينات اقتطاع العينات
المزودة بأغطية لأنها يمكن أن تحتوي على الفوسفور.

4 تحضير عيّنة التجربة :

تصفى عيّنة المخبر (1.3.4) فى غضون 4 ساعات بعد
الاقتطاع . إذا كانت العيّنة أثناء هذا محفوظة في البرودة.
ترجع إلى درجة حرارة الوسط قبل التّصفية.

من أجل إزالة الفوسفات. يغسل غشاء التّصفية ذو
مسامية 0.45 ميكرومتر ب 200 ملل من الماء المسخن
مسبقا بين حوالي 30*م و 40"م. يتخلص من مياه الشطف.
تصفى العينة وترمى 10 ملل الأولى من المصفى. يجمع
الباقي في قنينة زجاجية نظيفة وجافة للشروع فورا في
معايرة الأو رثوفوسفات (4.4.4).

إذا كان العامل الهيدر و جيني (011) للمصفّى لا يتراوح
بين 3و 10 يعدّل هذا الأخير بمحلول هيدرو كسيد الصوديوم
(4.1.4) أو حمض الكبريت (3.1.4).

من الأحسن أن لا يتجاوز وقت التصفية 10 دقائق. إذا
اقتضى الأمر . فمن الأفضل استخدام غشاء بأكبر قطر.

ينبغي إتما مراقبة محتوى الفوسفور في غشاء
التصفية أو غسله وفقا للطريقة الموصوفة أعلاه. يجب
كذلك غسل أغشية التصفية المسوّقة على أنها خالية من
الفوسفور وفقا لهذه الطريقة.

4 طريقة العمل :

4 عينة التجربة :

تقتطع عيّنة التجربة بحجم أقل أو يساوي 40 ملل.
هذا الحجم الأقصى مناسب لتحديد تراكيز الأورثوفوسفات
التي تصل حتى مم < 0,8 ملغ / لتر ء و ذلك باستخدام حوض
ضوئي سمكه 10 ملم. يجب استخدام عيّنات التجربة ذات
حجم ضعيف لتراكيز أعلى من الفوسفات. كما هو مبيّن في
الجدول أدناه. بنفس الطريقة يمكن تحديد تراكيز منخفضة
من الفوسفات عن طريق قياس الامتصاص في حوض
ضوئي سمكه 40 ملم أو 50 ملم.

8 رمضان عام 1439ه
3 يونيو سنة 2018 م

الجدول - أحجام وتراكيز العيّنة

تركيز
الأورثوفوسفات

0 إلى 0,8
0 إلى 1.6
0 إلى 3,2
0 إلى 64
0 إلى 0,2

4 تجربة على بياض :

تجرى, تزامنا مع المعايرة. تجربة على بياض وذلك باتباع
نفس الإجراء وباستخدام نفس كميات الكواشف للمعايرة, ولكن
باستبدال عينة التجربة بحجم مناسب من الماء.

4 المعايرة :

4 تحضير محاليل المعايرة :

تنقل باستخدام ماصة حجمية إلى حوجلات مدرجة
سعتها 50 ملل, أحجام مناسبة من محلول الأو رثوفوسفات
المعاير (11.1.4), على سبيل المثال 1 ملل و2 ملل و3 ملل و4
ملل و5 ملل و6 ملل و7 ملل و8 ملل و9 ملل إلى 10 ملل.
يخفف بالماء إلى حوالى 40 ملل. تمثل هذه المحاليل تراكيز
الأورثوفوسفات «م < 0,04 ملغ/ لتر إلى 0,4 ملغ التر.

بالنسبة لمجموعة تراكيز الفوسفات الأخرى المشار
إليها في الجدول أعلاه. يجرى تحضيرها كما هو موضح

4 تطوّر اللون :

مع الرج يوضع في كل قارورة 1 ملل من حمض
الاسكوربيك (5.1.44)و 2 ملل من محلول1 من حمض
الموليبدات (6.1.4). يكمّل بالماء ويخلط جيّدا.

ملاحظة :

يؤّدي قياس الامتصاص في 700 تنانومتر إلى فقدان
حوالي 9630 من الحساسية التي تم الحصول عليها في 880
نانومتر.

4 القياسات الطيفية :

باستخدام مطياف (1.2.4). يقاس الامتصاص لكل
محلول فى 880 نانومتر بعد فترة تتراوح بين 10 د و30
أو 700 نانومتر إذا كان فقدان حساسية مقبولة.

يستعمل الماء في الحوض المرجعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

4 إنشاء منحنى المعايرة :

يُمثّل بيانيا الامتصاص (في التراتيب) بدلالة كمية
الفوسفور (في الفواصل)؛ يعبّر عنه بالملغ من الفوسفور في
اللتر (ملغال) من محاليل المعايرة. تكون العلاقة بين
الامتصاص والتركيز خطية. يُحدد ميل المنحنى.

التحقق من وقت لآخر من خطية المنحنى؛ وخاصة
عند استخدام حصص جديدة من الكواشف الكيميائية.

4 المعايرة :

4 تطور اللون :

4 طريقة عمل عادية :

يوضع بواسطة ماصة حجم مختار من عيّنة التجربة
(1:44). 158 في حوجلة مدرّجة بحجم 50 ملل وإذا اقتضى

الأمر. تخفف إلى حوالي 40 ملل + 2 ملل بالماء. تجرى
العملية كما هو مبين فى (2.3.4.4).

إذا كانت عينة التجربة تحتوي على الزرنيخات ؛ فإنّه
ينبغي أن يُرجع هذا الأخير إلى الزرنيخيت عن طريق
الشيوسلفات في وسط حمضي. يكون الإرجاع إلى
الزرنيخيت كميا في حالة تراكيز الزرنيخات التي تصل
إلى 2 ملغ / لتر زرنيخ (8ه) على الأقل. كما هو موضح أدناه.

ينقل بواسطة ماصة حجمية 40 ملل كحد أقصى من
عيّنة التجربة في حوجلة مدرجة بحجم 50 ملل. يضاف 04
ملل من حمض الكبريت (2.1.4) و 1 ملل من محلول حمض
الأسكوربيك (5.1.4) و 1 ملل من محلول الثيوسلفات
(9.1.4). يخلط ويترك لتفاعل الارجاع لمدة 10 د+ 1 د
يضاف 2 ملل من المحلول ]1 الموليبدات الحمضى (7.1.4).
يكمل بالماء ويخلط جيّدا. ‎١‏

تتبع العملية كما هو مبيّن في (33.44.4).

4 طريقة العمل في حالة عيّنات معكّرة :

إذا كانت عينة التجربة معكّرة و/ أو ملوّنة تجرى
العملية كما هو موضح أدناه.

تضاف 3 ملل من كاشف تعويض العكارة والتلوين
(8.1.4) إلى حجم عينة التجربة المختارة. يخفف إلى 50 ملل
و يقاس الامتصاص.

يطرح امتصاص هذا المحلول من القيمة المقاسة وفق
(3344).

4 القياسات الطيفية :

تتبع العملية كما هو مبيّن في (33.4.4).

إذا عولجت عينة التجربة بالثيوسلفات بسبب
التداخلات الناتجة عن الزرنيخات, يستحسن تنفيذ
القياسات في غضون 10 د قبل أن يتلاشى اللون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

4 التعبير عن النتائج :

4 الحساب :

يحسب تركيز الأورثو فوسفات (011100108012168)
م» ويعبّر عنه بالمليغرام في اللتر (ملغ / لتر)؛ حسب
المعادلة الآتية :

تخفصا (مذ -ح)
مم
71175

كمه : هو امتصاص عيّنة التجربة.

مل : هو امتصاص التجربة على بياض.

7 : هو ميل منحنى المعايرة (4.3.44)؛ ويعبّر عنه
باللتر في المليغرام (لتر /ملغ).

حمصلا :هو حجم الحوجلة المدرجة (50 ملل) ويعبّر عنه
بالمليلتر (ملل)؛

8 : هو الحجم الحقيقي لعينة التجربة. يعبّر عنه
بالمليلتر (ملل).

تسجل التراكيز الكتلية للفوسفور دون أن تتعدى
ثلاث أرقام معبّرة كالآتي :

- مم < 0,1 ملغ /لتر بتقريب 0,001 ملغ التر.

- مم <10 ملغ / لتر بتقريب 0,01 ملغ /لتر.

- مم > 10 ملغ التر بتقريب 0,1 ملغ التر.

ملاحظة :

بالنسبة للتداخلات؛ ينبغي أن تجرى العملية
بالتوافق مع النقطة (2) لهذا المنهج.

5 معايرة الأورثوفوسفات بعد الاستخلاص
بالمذيب :

5 التطبيق :

تطبّق هذه التقنية فقط عندما يكون تركيز الفوسفات
في العيّنة أقل من 0,01 ملغ / لتر فوسفور (00. هذه التقنية
مناسبة خصوصا في حالة مياه البحر.

5 الكواشف :

تستخدم الكواشضف المحددة في (5.1.4) و (614)
و (10.1.4), وكذلك :

5 1هكسانول (011ير1ا)

8 رمضان عام 1439ه
3 يونيو سنة 2018 م

5 الإيثانول (11:01)
5 الأو رثوفوسفات. محلول معاير «م <0,5 مغ التر
فوسفور (0).

ينقل بواسطة ماصة 5 ملل + 0,01 ملل من المحلول الأم
للأو رثوفوسفات المعاير (10.1.4) فى حوجلة مدرجة بخط
0 ملل. يكمل الحجم بالماء ويخلط جيدا.

يحض ويستعمل هذا المحلول في نفس يوم الاستخدام.

5 اقتطاع العيّنات :

تجرى العملية كما هو مبيّن في (3.4).

5 طريقة العمل :

5 عيّنة التجربة :

توضع؛ بواسطة سحاحة مدرّجة؛ 350 ملل + 5 ملل من
عيّنة التجربة (3.4) فى وعاء فصل سعته 500 ملل.

5 تجربة على بياض :

تجرى. تزامنا مع المعايرة؛ تجربة على بياض وذلك
باتباع نفس طريقة العمل وباستخدام نفس كميات
كواشف المعايرة. ولكن باستبدال عيّنة التجربة بمقدار
0 ملل من الماء.

5 المعايرة :

5 تحضير محاليل المعايرة :

تضاف 300 ملل + 10 ملل من الماء في خمسة (5) أقماع
للفصل. بواسطة سحاحة دقيقة. يضاف 1,4 ملل 2,8 ملل,
2 ملل, 5,6 ملل و7 ملل من محلول الأورثوفوسفات
المعاير (3.25) في كل وعاء للفصل سعته 500 ملل. يخفف
كل محلول حتى 350 ملل + 10 ملل بالماء, يقفل ويرج
ويخلط. تمثل هذه المحاليل. على التوالى, تراكيز
الأورثوفوسفات, «م, تساوي 0,002 ملغ / لتر و 0,004 ملغ /
لتر و 0,006 ملغ / لتر و 0,008 ملغ / لتر و 0,01 ملغ / لتر.

5 تطور اللون :

يوضع بالرج, في كل وعاء للفصل 7 ملل + 0.1 ملل من
محلول حمض الأسكوربيك (5.1.4) و 14 ملل + 0,1 ملل من
محلول 1 من الموليبدات الحمضي (61.4).

يضاف بعد 15 دقيقة, 40 ملل + 0,1 ملل من
1-هكسانول (18*80-1-01) (1.2.5) فى كل وعاء للفصل. تغلق
الأوعية وترجٌ بقوة لمدة دقيقة واحدة؛ تترك الطبقات حتى
تنفصل عن بعضها البعض وتوضع بواسطة الماصة؛ 30 ملل +
1 ملل من كل نوع من المستخلصات العليامن
1 -هكسانول في سلسلة من قوارير حوجلات مدرّجة 50 ملل.

8 رمضان عام 1439ه
3 يونيو سنة 2018 م

يضاف 1 ملل + 0,2 ملل من الإيثانول (2.2.5) في كل
حوجلة وي كمل كل محلول حتى الحجم المحدد ب
1-هكسانول.

5 القياسات الطيفية :

تقاس امتصاصية كل محلول 1-هكسانول في680
نانومتر في أحواض ضوئية سمكها 40 مم أو 50 مم؛ مقارنة
بمحتوى 1-هكسانول في حوض المرجع (16]6:6066 06 00176).

5 إنشاء منحنى المعايرة :

يُمثل الامتصاص بيانيا (في التراتيب) بدلالة كمية
الفوسفور(في الفواصل) ويعبّر عنها بالمليغرام من
الفو سفور في ا للتر من محاليل المعايرة. يحدد ميا
المنحنى.

تحقو بانتظام من خطية المنحنى. خصوصا عند
استخدام حصص جديدة من الكواشف الكيميائية.

5 المعايرة :

5 تطور اللون :

تعالج عيّنات التجربة (14.5) كما هو محدد في
(2.3.4.5 ) لمحاليل المعايرة.

5 القياسات الطيفية :

تجرى العملية كما هو مبيّن فى (3.3.4.5).

5 التعبير عن النتائج :

يحسب تركيز الأو رثوفوسفات. مم.؛ ويعبر عنه
بالمليغرام فى اللتر (ملغ/ لتر). وذلك باستعمال المعادلة
الآتية :

مذد
حمم

و

4 : هو امتصاص عيّنة التجربة.

0 : هو امتصاص التجربة على بياض.

/ : هو ميل متنحنى المعايرة (4.3.4.5). ويعبّر عنه
باللتر في المليغرام (لتر/ ملغ).

تعطى النتيجة بتقريب 0,001 ملغ الترء ولكن يعبر
عن القيّم الأقل من 0,0005 ملغ / لتر بالشكل مم < 0,0005
ملغ التر.

ملاحظة :

بالنسبة للتداخلات, ينبغي أن تجرى العملية
بالتوافق مع النقطة (2) لهذا المنهج.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

6 تحديد الفوسفات قابل للتمييه والأورثوفوسفات :
6 الكو اشف :

تستعمل الكواشف المُحدّدة في [(2.1.4) و(4.1.4)
و (5.1.4) و (7.1.4) و (11.1.4)].

6 الأجهزة :

تستعمل الأجهزة المبّينة في (2.4).
6 اقتطاع العيّنات :

6 الاقتطاع :

تجرى العملية كما هو مبيّن في (1.3.4).

6 تحضير عينة التجربة :

تصفى العينة (1.3.4) كما هو موضح في (2.3.4)
ويجرى التحليل في أقرب وقت ممكن بعد الاقتطاع. إذا تم
حفظ عيّنة التجربة في البرودة (بين 5 م و10" م) في هذه
الأثناء توضع في درجة حرارة الوسط قبل التّصفية.

يضاف 1 ملل من حمض الكبريت (2.1.4) لكل 100 ملل
من عيّنة التجربة التي تمت تصفيتهاء و ذلك للحصول على
عامل هيدرو جيني (0011 حوالي 1. يحفظ المحلول المصقّى
في البرودة بعيدا عن الضوء حتى عملية التحليل.

6 طريقة العمل :

6 عينة التجربة :

تبعا لتركيز الفوسفات المتوقع وجوده في العثينة
(انظر الجدول). ينقل باستعمال ماصة حجمية.؛ 40 ملل.
على الأكثر . من عيّنة التجربة (2.3.6) في حوجلة مخروطية.
إذا اقتضى الأمر ء يخفف إلى حوالى 40 ملل + 2 ملل بالماء.
تحمض بحمض الكبريت (2.1.4) إلى أن يصبح العامل
الهيدرو جيني 011 < 1 و يغلي برفق لمدة حوالي 30 د.

تضاف. من وقت لآخرء كمية كافية من الماء للحفاظ
على حجم ما بين 25 ملل و35 ملل. يبرد ويضبط العامل
الهيدروجيني (11م) ما بين 3 و10 بواسطة محلول
هيدرو كسيد الصوديوم (4.1.4) وينقل إلى حوجلة مدرجة
سعتها 50 ملل. يخفف بالماء إلى حوالي 40ملل.

من الممكن أيضا أن يتمعدن المحلول المصقى
والمحمض في قارورة مغلقة مع وضعه في جهاز التعقيم
(©20100187) في درجة حرارة تتراوح بين 115" م و 120" م لمدة
حوالى 30 د.

6 تجربة على بياض :

تجرى تجربة على بياض تزامنا مع المعايرة وذلك
باتباع نفس طريقة العمل وباستخدام نفس كميات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

كواشف المعايرة؛, ولكن باستبدال عيّنة التجربة بالماء

6 المعايرة :

76 تحضير محلول المعايرة :

تنقل بواسطة ماصة حجمية إلى حوجلات مخروطية
سعتها 50 ملل, أحجام مناسبة من محلول المعاير
للأورثوفوسفات (11.1.4) ؛ على سبيل المثال 1 ملل و2 ملل
و3 ملل و4 ملل و5 ملل و6 ملل و7 ملل و8 ملل و9 ملل و10
ملل . تخفف إلى 40 ملل + 2 ملل بالماء. تمثل هذه المحاليل
تركيزات الأو رثوفوسفات «م ابتداء من 0,04 ملغ / لتر إلى
4 ملغ /لتر.

يجرى العمل وفقا لذلك بالنسبة لمجموعات تراكيز
الفوسفات الأخرى المذكورة فى الجدول أعلاه والمتعلق
بأحجام وتراكيز العثّنة(1.4.4). يُحمض الخليط بحمض
الكبريت (2.1.4) حتى يصبح العامل الهيدروجيني 11م <1
ويغلى برفق لمدة حوالى 30د. تُواصل العملية و فقا ل (1.4.6).

06 تطوّر اللون :

يوضع بالرج في كل حوجلة 1 ملل من محلول حمض
الأسكوربيك (5.1.4) ثم 2 ملل من محلول ]1 الموليبدات
الحمضي (7.1.4) ويكمل حتى الحجم بالماء.

6 القياسات الطيفية :

تجرى العملية كما هو محدد في (3.34.4).

6 إنشاء منحنى المعايرة :

تجرى العملية كما هو محدّد في (4.3.4.4).

6 لمعايرة :

6 تطور اللون :

تجرى العملية وفقا ل (2.3.4.6), وذلك باستخدام عيّنة
التجربة (1.4.6).

6 القياسات الطيفية :

تجرى العملية كما هو مبيّن في (3.34.4).

6 التعبير عن النتائج :

يحسب تركيز الأورثوفوسفات والفوسفات قابل

للتمييه؛ مم ويعبّر عنه بالمليغرام في اللتر (ملغ/ لتر)ء
وذلك باستعمال المعادلة الآتية :

حمصصًا (مذ -ه)
حمم
ار

8 رمضان عام 1439ه
3 يونيو سنة 2018 م

م : هو امتصاص عيّنة التجربة.

0 : هو امتصاص التجربة على بياض.

م : هو ميل متحنى المعايرة (4.3.4.4)؛ ويعبّر عنه
باللتر في المليغرام (لتر / ملغ).

حصا :هو حجم الحوجلة المدرجة (50 ملل) ويعبّر عنه
بالمليلتر (ملل)؛

و : هو الحجم الحقيقي لعينة التجربة ويعبّر عنه
بالملليلتر (ملل).

تُوْخْذْ بعين الاعتبار كل مراحل التخفيف الممكنة بما
في ذلك المرتبطة بإضافة حمض الكبريت.

تسجل التراكيز الكتلية للفوسفور كالتالي وذلك دون
أن تتعدى ثلاثة أرقام معبّرة.

-مم < 0,1 ملغ / لتر بتقريب 0,001 ملغ /لتر.

-«م <10 ملغ / لتر بتقريب 0,01 ملغ /لتر.

- م > 10 ملغ التر بتقريب 0,1 ملغ /لتر.

ملاحظة :

بالنسبة للتداخلات. ينبغي أن تجرى العملية

بالتوافق مع النقطة (2) لهذا المنهج.

7 تحديد الفوسفور الكلي بعد الأكسدة بالبيرسلفات:

7 الكواشف :

تستعمل الكواشف المحدّدة في [(2.1.4)و(3.1.4)
و (4.1.4) و( 5.1.4) و( 7.1.4) و( 8.14) و( 9.1.4) و( 11.1.4)]
وكذلك :

7 محلول بيرسلفات البوتاسيوم :

يضاف 5 غ + 0,1 غ من البيرسلفات البوتاسيوم
(625208) إلى 100 ملل + 5 ملل من الماء ويرجٌ المزيج حتى
يذوب.

ملاحظة :

يبقى المحلول مستقرا لمدة أسبوعين. على الأقل. إذا
كان في حالة تشبع قصوى و محفوظ في درجة حرارة الوسط
وبعيدا عن الضوء المباشر للشمس في قنينة زجاجية
عنبرية من البورو سيليكات (001051116816).

7 الأجهزة :

تستعمل الأجهزة المبيّنة في (2.4) و كذلك ما يأتي :

قنينات زجاجية من بوروسيليكات (©0010511681)

8 رمضان عام 1439ه
3 يونيو سنة 2018 م

بحجم 100 ملل مزودة بسدادات زجاجية تغلق بإحكام
بواسطة مقاطع معدنية (لتحديد الفوسفور الكلي بتقنية
البيرسلفات في جهاز التعقيم)؛ القنينات متعددة
البروبيلين أو الحوجلات المخروطية (مع سدادات ذات
برغي) هي أيضا مناسبة.

تنظف قبل العمل القنينات أو الحوجلات بإضافة
حوالى 50 ملل من الماء و2 ملل من حمض الكبريت (1.1.8).
توضع في جهاز التعقيم لمدة 30 د في درجة حرارة التشغي
بين 115" م و1120" م, تُبّد ثم تشطف بالماء.

تكتزّر طريقة العمل هذه عدّة مرات وتحفظ الأوعية
7 اقتطاع العيّنات :
1437 الاقتطاع :

تجرى عملية الاقتطاع كما هو مبيّن في (1.34).

7 تحضير العينة للتجربة :

يضاف 1 ملل من حمض الكبريت (2.1.4) في 100 ملل
من عيّنة التجربة دون تصفية. من المستحسن أن تكون
الحموضة بحيث أن العامل الهيدروجيني يساوي حوالي
011-1). إذا لم تكن على هذه الحالة. يضبط بمحلول
هيدرو كسيد الصوديوم (4.1.4) أو حمض الكبريت (3.1.4).

يحفظ المحلول في البرودة بعيدا عن الضوء حتى
عملية التحليل.

إذا كان الفوسفور الكلي المذاب المراد تحديده. تصفى
العيّنة طبقا ل(2.3.6).

7 طريقة العمل :

7 عيّنة التجربة :

إن الأكسدة بالبيرسلفات (06:501816) ليست لها
مردودية جيّدة في وجود كميات عالية من المواد العضوية.
في هذه الحالة. من الضروري إجراء أكسدة بواسطة حمض
الكبريت- حمض النيتريك (8).

توضع بواسطة ماصة.؛ 40 ملل كحد أقصى من عيّنة
التجربة (2.3.7) فى حوجلة مخروطية حجمها 100 ملل. إذا
اقتضى الأمر . يخفف بالماء إلى 40 ملل + 2 ملل. يضاف 4
ملل من محلول بيرسلفات البوتاسيوم (1.1.7) ويغلَى
برفق لمدة 30 د تقريبا. تضاف من حين لآخر كمية كافية
من الماء للحفاظ على الحجم بين 25 ملل و35 ملل. يبرد
ويضبط العامل الهيدرو جيني (011) إلى قيمة تتراوح بين 3
و10 مع محلول هيدرو كسيد الصوديوم (.4.1) أو حمض
الكبريت (3.1.4), وينقل في حوجلة مدرّجة حجمها 50 ملل.
تميّه إلى حوالى 40 ملل بالماء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

ومن الممكن أيضا أن يتمعدن المحلول لمدة 30 دقيقة
بالتقريب في جهاز التعقيم في درجة حرارة بين 115"م
و120كم.

ملاحظة :

- ثلاثون (30) دقيقة كافية عموما لتتمعدن مركبات
لفوسفور. تميّه بعض الأحماض الفوسفورية يتطلب
لوصول إلى 90د.

- كل وجود للزرنيخات يمثل تداخلا. في حين كل
لزرنيخ الموجود أصلا يتأكسد إلى زرنيخات في الشروط
لمذكورة في هذه الفقرة, وبالتالي يسبب إذن تداخلات.

- في حالة وجود فعلي أو مشتبه فيه للزرنيخ في
لعتينة, فمن الضروري القضاء على التداخلات. يعالج
لمحلول بواسطة محلول ثيوسلفات الصوديوم (9.1.4) على
لفور بعد مرحلة التمعدن. في حالة مياه البحر الممعدن في
جهاز التعقيم, يزال الكلور الحر بواسطة الغليان لمدة حوالي
2 قبل عملية الإرجاع من الزرنيخات بالثيوسلفات.

7 تجربة على بياض :

تجرى تزامنا مع المعايرة تجربة على بياض وذلك
بإتباع نفس طريقة العمل وباستخدام نفس كميات
كواشف المعايرة. و لكن باستبدال عيّنة التجربة بالماء.

7 المعايرة :

7 تحضير محاليل المعايرة :

تنقل, بواسطة ماصة حجمية, إلى الحوجلات
لمخروطية سعتها 100 ملل. أحجام مناسبة من المحلول
لمعاير للآو رثو فوسفات (11.1.4). على سبيل المثال 1 ملل
و2 ملل و3 ملل و4 ملل و5 ملل و6 ملل و7 ملل و8 ملل و9
ملل و10 ملل. تخفف بالماء إلى حوالي 40 ملل. تمثل هذه
لمحاليل تراكيز الأورثوفوسفات «م ابتداء من 0,04 ملغ /
لتر إلى 04 ملغ / لتر. تجرى العملية وفقا ل (1.4.7) ابتداء
من الجملة " تضاف 4 ملل من محلول بيرسلفات
لبوتاسيوم (1.1.7) ويغلى برفق لمدة 30 د تقريبا".

7 تطور اللون :

يضاف بالرّج في كل حوجلة سعتها 50 ملل, 1 ملل من
حمض الأسكوربيك (5.14)؛ ثم بعد 30 ثائية 2 ملل من

محلول ]1 الموليبدات الحمضي (7.1.4). يكمل الحجم بالماء
ويخلط جيّدا.

7 القياسات الطيفية :

تجرى العملية كما هو مبيّن فى (3.3.4.4).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

7 إنشاء منحنى المعايرة :
تجرى العملية كما هو محدّد في (4.3.4.4).
7 المعايرة :

7 تطوّر اللون :

تُحضّر عيّنة التجربة حسب (1.4.7) وتجرى العملية طبقا
ل (2.3.4.7).

إذا كانت العيّنة معكّرة و / أو ملنة. ينصح بإجراء العملية
كما هو مبيّن أدناه.

يضاف 3 ملل من كاشف تعويض العكارة والتلوؤن (8.1.4)
إلى الحجم المختار لعيّنة التجربة الممعدنة ببيرسلفات. يخفف إلى
0 ملل بالماء وتقاس الامتصاصية. تطرح الامتصاصية من هذا
المحلول من القيمة المقاسة طبقا ل (3.3.4.4)

7 القياسات الطيفية :

تجرى العملية كما هو مبيّن في (3.3.4.4).

7 التعبير عن النتائج :

يحسب تركيز الفوسفور الكلي, م0. ويعبّرعنه بالمليغرام لكل

لتر (ملغ / لتر)ء وذلك باستعمال المعادلة الآتية :
حمصصًا لمذ-ح)

حمم
و1

: هو امتصاص عيّنة التجربة.

0 : هو امتصاص التجربة على بياض.

“7 : هو ميل منحنى المعايرة (4.3.4.4) ويعبر عنه باللتررفي
المليغرام (لتر / ملغ).

«هد ا : هو حجم الحوجلة المدرجة (50 ملل) ويعبر عنه
بالمليلتر (ملل)؛

78 : الحجم الحقيقي لعيّنة التجربية ويعبر عنه بالملليلتر
(ملل).

ُوُخدْ بعين الاعتبار كل مراحل التخفيف الممكنة بما في ذلك
المرتبطة بإضافة حمض الكبريت.

تسجل تراكيز كتلة الفوسفور كالتالي وذلك دون أن تتعدى
ثلاثة أرقام معبّرة :

-«م < 0,1 ملغ / لتر بتقريب 0,001 ملغ / لتر.

- «م < 10 ملغ / لتر بتقريب 0,01 ملغ / لتر.

- مم > 10 ملغ / لتر بتقريب 0,1 ملغ / لتر.

8 رمضان عام 1439ه
3 يونيوى سنة 2018م

ملاحظة :

بالنسبة للتداخلات. ينبغي أن تجرى العملية حسب النقطة
(2) من هذا المنهج.

8 معايرة الفوسفور الكلي بعد الهضم مع حمض
النيتريت وحمض الكبريت :

8 الكواشف :

تستعمل الكواشف المحدّدة في (2.1.4) و(5.1.4) و(7.1.4)
و (9.1.4) وكذلك :

8 حمض الكبريت؛ (,11:50 م < 1,84 غ/ملل.
48 حمض النيتريت؛ (111103 م < 1,40 غ/ملل.

8 محلولهيدروكسيد الصوديوم؛
(4207) © < 8 مول / لتر.

تذوّب 64 غ + 1 غرام من حبيبات هيدروكسيد الصوديوم في
0 ملل + 10 ملل من الماء؛ تبرّد وتخفف إلى 200 ملل + 10 ملل
بالماء. تحفظ في قارورة من متعدد الايثيلين.

8 الأجهزة :

إضافة إلى الأجهزة المبيّنة في (2.4). يستعمل ما يأتي :

8 كرة كلد اهل للطمة0ك©ز16)» 200 ملل.

8 اقتطاع العيّنات :

8 الاقتطاع :

تجرى العملية كما هو مبيّن في (1.3.4).

8 تحضير عيّنة التجربة :

يضاف 1 ملل من حمض الكبريت (2.1.4) في 100 ملل من
عيّنة التجربة غير مصفَّاة. من المستحسن أن تكون الحموضة
بحيث أن العامل الهيدروجيني يساوي حوالي 1 ‎ 1(‏ (11). إذا لم
تكن على هذه الحالة. يضبط بمحلول هيدروكسيد الصوديوم
(4.1.4) أو حمض الكبريت (3.1.4). يحفظ في البرودة بعيدا عن
الضوء حتى عملية التحليل.

إذا كان مطلوب تحديد الفوسفور المذاب الإجمالي؛ تصفّى
العيّنة وفقا ل (2.3.6).

8 طريقة العمل :
8 العيّنة المأخوذة للتجربة :

من الضروري تنفيذ طريقة العمل هذه تحت غطاء جيّد
التهوية.

يوضع بواسطة ماصة.؛ 40 ملل من عيّنة التجربة (2.3.8)
كحد أقصى في كرة كلداهل لطة610ز16 (1.2.8).

8 رمضان عام 1439ه
3 يونيو سنة 2018 م

يضاف بعناية 2 ملل من حمض الكبريت (1.1.8) ويرج
ليمتزج. تضاف منظمات الغليان وتُسْحْن بلطف حتى
ظهور دخان أبيض. بعد التبريد؛ يضاف قطرة بقطرة؛
وبعناية 055 ملل من حمض النيتريت (2.1.8) بالرج
والتسخين حتى يختفى الدخان الأحمر ء بعد التبريد.؛ تُواصل
لمعالجة إذا اقتضى الأمر بإضافة قطرة بقطرة من حمض
لنيتريت, بالرّج حتى الحصول على محلول شفاف وعديم
للون.

يبرد ويضاف 10 ملل من الماء بحذر مع الرّج
لمستمر ويسحّن حتى ظهور أدخنة بيضاء. بعد التبريد.
يضاف بعناية 20 ملل من الماء مع الرّج المستمر.

يضاف بعناية أثناء تبريد المحلول. ومع الرّج
لمستمر . محلول هيدر و كسيد الصوديوم (3.1.8) لضبط
لعامل الهيدرو جيني (011) إلى قيمة تتراوح بين 3و10. بعد
لتبريد ينقل المحلول في حوجلة مدرجة ب 50 ملل. تشطف
كرة كلداهل ([16[8108) بقليل من الماء وتضاف مياه
لشطف إلى محتوى الحوجلة.

بالنسبة للتداخلات الناجمة عن الزرنيخ. فمن
لضروري أن تكون العملية متطابقة مع النقاط (22)
و(فيم.

8 تجربة على بياض :

تجرىء تزامنا مع المعايرة؛ تجربة على بياض وذلك
باتباع نفس طريقة العمل وباستخدام نفس كميات
الكواشف للمعايرة؛ و لكن باستبدال عيّنة التجربة بالماء.

8 المعايرة :

48 تحضير محاليل المعايرة :

تنقل. بواسطة ماصة حجمية. إلى كرة كلداهل
(لطة6(10) سعتها 200 ملل. أحجام مناسبة من محلول
المعايرة للأور ثوفوسفات (11.1.4), على سبيل المثال1 ملل
و2 ملل و3 ملل و4 ملل و5 ملل و6 ملل و7 ملل و8 ملل و9 ملل
و10 ملل.

تمثل هذه المحاليل تراكيز الأورثوفوسفات «م ابتداء
من 0,04 ملغ ا لتر إلى 0:4 ملغ / لتر.

تجرى العملية وفقا ل(1.4.8) ابتداء من الجملة
"يضاف بعناية 2 ملل من حمض الكبريت (1.1.8) ويرجٌ
ليمتز ج.....".
8 تطوّر اللون :

يضاف إلى كل حوجلة سعتها 50 ملل مع الرّج؛ 1 ملل
من حمض الأسكوربيك (5.1.4), ثم بعد 30 ثانية 2 ملل من

محلول ]1 الموليبدات الحمضي (7.1.4). يكمل إلى الحجم
بالماء ويخلط جيّدا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

48 القياسات الطيفية :
تُجرى العملية كما هو مبيّن فى (3.3.4.4).

8 إنشاء منحنى المعايرة :

تُجرى العملية كما هو محدّد فى (4.3.4.4).

8 المعايرة :

8 تطور اللون :

تُجرى العملية طبقا ل(2.3.4.8) باستخدام عيّنة
التجربة الموصوفة في (14.8).

8 القياسات الطيفية :

تُجرى العملية كما هو مبيّن في (3.34.4)

8 التعبير عن النتائج :

يحسب تركيز الفوسفور الكامل «م؛ ويعبر عنها
بالمليغرام في لتر (ملغ/ لتر). وذلك باستعمال المعادلة

الآتية :

حمسا لمذ -ط)
م0
و1

4 : هو امتصاص عيّنة التجربة.

مل : هو امتصاص التجربة على بياض.

: هو ميل منحنى المعايرة (4.3.4.4) ويعبّر عنه
باللتر في المليغرام (لتر /ملغ).

ج«وصآ : هو حجم الحوجلة المدرجة (50 ملل) ويعبر عنه
بالمليلتر (ملل)؛

78 الحجم الحقيقي لعينة التجربة ويعبر عنه
بالمليلتر (ملل).

تُوْخْذْ بعين الاعتبار كل مراحل التخفيف الممكنة. بما

تسجل تراكيز الكتلة للفوسفور وذلك دون أن تتعدى
ثلاثة أرقام معبّرة على النحو الآتي :

-مم < 0,1 ملغ / لتر بتقريب 0,001 ملغ /لتر.

- مم < 10 ملغ / لتر بتقريب 0,01 ملغ /لتر.

-مم > 10 ملغ / لتر بتقريب 0,1 ملغ التر.

ملاحظة :

بالنسبة للتداخلات, ينبغي أن تجرى العملية وفقا
للنقطة (2) لهذا المنهج.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

