
(الباقي بدون تغيير) ا
ده

قرار مؤرخ في أول رجب عام 1439 الموافق 19 مارس
سنة 2018 يعدّل القرار المؤرخ في أول صفر عام
9 الموافق 21 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة صندوق ضمان
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

بموجب قرار مؤرخ في أول رجب عام 1439 الموافق 19
مارس سئة 2018. تعدّل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة صندوق ضمان القروض للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة المحددة في القرار المؤرخ في أول صفر عام
9 الموافق 21 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة صندوق ضمان القروض للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. كما يأتي :

- زين الدين يحياوي,؛ ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريغية والصيد البحري, عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) ص4 رمضان عام 1439 ه
0 مايى سنة 2018م

