17

# ارايت
قرار مؤرخ في 13 شعبان عام 9 الموافق 29 أبريل
سنة 8. يتضمن الموافقة على مخططي
والموقعين السياحيين " الكرمة " و"زموردي
الشرقي"؛ ولاية بومرداس.

إن وزير ا لسياحة والصناعة التقليدية؛

- بمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمناطق السياحية؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25 ربيع
الأوّل عام 1409 الموافق 5 نوفمير سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعّل.

7 رمضان عام 1439ه
3 مايو سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية.؛
المعدل,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ذي الحجة عام
5 الموافق 9 أكتوبر سنة 2014 والمتضمن تقرير
إعداد مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية لكل من بودواو ووادي سباغو وقورصو
وقورصو 2 والكرمة والسبخة والكرمة و زموري الغربي

و زموري الشرقي وتاقدمت ورأس جنات, (ولاية بومرداس)؛
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
‎١1‏ مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مخططي
التهيئة السياحية لمنطقتي التوسع والموقعين
السياحيين المبيّنين أدناه والملحقين بأصل هذا
القرار :

- " الكرمة ".؛ بلديتى بومرداس والثنية. ولاية
بومرداس, بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 83.46 هكتارا. من
أصل مساحة قدرها 194 هكتار, لمنطقة التوسع والموقع
السياحى.

- " زموري الشرقي ". بلديتي زموري ولقاطة.
ولاية بومرداس, بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 380 هكتار,
من أصل مساحة قدرها 1862 هكتار, لمنطقة التوسع
والموقع السياحي.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون
رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق
7 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه.؛ يعادل مخطط
التهيئة السياحية رخصة التجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة
للبناء.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1439 الموافق 29
أبريل سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة