
4 رمضان عام 1439ه
0 ماي سنة 2018م

مرسوم رئاسي رقم 142-18 مؤرخ في 5 رمضان عام 1439
الموافق 21 مايو سنة 2018 يتضمن التصديق
على اتفاق التعاون الثقافي بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الدذيمقراطتية الشعببية وحكومة
جمهورية إثيوبيا الفدرالية الديمقراطية؛ الموقّع
بآديس أبابا بتاريخ 26 يناير سنة 2014

إن رئيس الجمهورية.؛

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- ويناء على الدستور .؛ لا سيما المادة 9-91 منه.؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون الثقافي بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية الشّعبيعة وحكومة
جمهورية إثيوبيا الفدرالية الدّيمقراطيعة. الموقّع بأديس
أبابيا بتاريخ 26 يناير سنة 2014

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون الثقافي بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة
جمهورية إثيوبيا الفدرالية الديمقراطية؛ الموقع بأديس
أبابا بتاريخ 26 يثاير سنة 2014, وينشر في الجريدة
السميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1439 الموافق 21 مايو
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق التعاون الثقافي بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
إثيوبيا الفدر الية الديمقراطية

إنَّ حكومة الجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبية
وحكومة جمهورية إثيوبيا الفدرالية الديمقراطية؛ المشار
إليهما فيما يأتي ب " الطرفين " وعلى حدة باسم " الطرف ":

- رغبة منهما في توطيد روابط الصداقة القائمة بين
البلدين»

- وزيادة على رغبتهما في تبادل المعرفة فيما بينهما
وفهم العلاقات الثقافية من خلال تعزيز التعاون في ا لمجال
الثفاقى.4 رمضان عام 1439ه
0 مايق سنة 2018 م

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يشجع ويطور الطرفان التعاون في ميدان الثقافة
فيما بينهما من خلال تبادل الخبرات والوثائق وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها في كلا البلدين.

المادة 2

يتبادل الطرفان التجارب والخبرات من خلال تقديم
المساعدة التقنية والمساعدات الأخرى لتطوير التراث
المادي وغير المادي.

المادة 3

يسهل الطرفان تنظيم ملتقيات وندوات حول تطوير
الصناعات الثقافية والتراثية؛ تبادل الخبراء والخبرات
والدراسات والتقييمات.

المادة 4

يعمل كل طرف على تعزيز التعاون في مجالات
المسرح والموسيقى والرقص والأدب من خلال المهرجانات
وو رشات العمل والدورات القصيرة لتعزيز قدرات مثقفيهم
والباحشين والإداريين.

المادة 5

1 - يعمل الطرفان على تشجيع التعاون بين
المكتبات. وتبادل المعلومات حول النشر والببليوغرافيا.

2 - يقوم كل طرف كذلك بدعوة الطرف الآخر
للمشاركة فى المنتديات والمعارض الدولية للكتب
والأرشيف والمتاحف والمعارض أو معهد الثقافة والفن
والتي ينظمها أحد الطرفين.

3 - يشجع الطرفان التعاون في مجالات مؤسسات
النشر من خلال تبادل المعلومات والخبرات وتبادل عون
(أعوان) الحفظ؛ والقيام بزيارة عمل إلى المكتبات ومراكز
التوثيق ذات الصلة فى بلدانهما.

المادة 6

يتبادل الطرفان الأفلام, وأشرطة الفيديو والآلات
السمعية والمشاركة في أسابيع الأفلام المقامة في كلا
البلدين, وهذا بغرض تبادل الخبرات والتجارب والصناعة
السينماتوغرافية.

المادة 7

يشجع كل طرف الطرف الآخر على المشاركة في
المهرجانات والأنشطة الثقافية الأخرى التي قد تقام في كل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

بلد وتبادل الفرق الثقافية. والمسرح, والموسيقى, والخبراء
والمعلومات في مجال الثقافة والفنون, فضلا عن استخدام
المعارف الأصلية.

المادة 5

1 - يعمل الطرفان على إجراء دورات دراسية في كلا
البلدين في مجالات علم الآثار ء الحفظ؛ الترميم.؛ وجرد
وتوثيق التراث الثقافي. وتبادل الاكتشافات. الأثرية
والوثائق التاريخية وغيرها من المعلومات ذات الصلة؛ في
مجالات التراث الثقافىء وفقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها في بلديهما.

2 - يعمل الطرفان على ترقية التعاون بين
مؤسساتهماذات الصلة في مجالات الحفظ والترميم
والحفاظ على الممتلكات الثقافية. و يتبادلان الوثائق
القانونية المتخصصة وحماية التراث الثقافي بصفة عامة.

المادة 9

1 - من أجل تنفيذ هذا الاتفاق. يقوم الطرفان على
العمل والتنسيق مع بعضهما البعض لتنفيذ البرامج من
أجل تحقيق المنفعة المشتركة وهذا لمدة عامين (2).

2 - يتم تسوية المسائل المالية المتعلقة بتنفيذ هذا
الاتفاق عن طريق اتفاق مشترك.

المادة 10

يجوز لأي من الطرفين أن يقترح تعديلا لهذا الاتفاق
باتفاق مشترك.

المادة 11

أى اختلافات قد تنشاً أثناء تنفيذ أو تفسير هذا
الاتفاق. تحلٌ عن طريق التشاور.

المادة 12

1 - يدخل هذا الاتفاق حيّز التنفيذ اعتبارا من تاريخ
استلام آخر إخطار كتابي عن طريق القنوات الدبلوماسية.
بعد استكمال الإجراءات الوطنية الخاصة بكلا البلدين.

2 - يسري هذا الاتفاق لمدة خمس (5) سنوات؛ تكون
قابلة للتجديد تلقائيا لفترات متتالية مدة خمس (5)
سنوات, مالم يعلن أي من الطرفين على نيته بإلغائه
ويكون ذلك عن طريق إخطار الطرف الآخر كتابياء عن
طريق القناة الدبلوماسية؛ ستة (6) أشهر ء على الأقل. قبل
انتهاء مدة سريانه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

3- في حالة إنهاء العمل بهذا الاتفاق, فإنّ كل المشاريع
غيرالمكتملة وبرامج التبادل المبرمة بين الطرفين لا تتأثر
بهذا القرار. وتبقى سارية المفعول كما هو متفق عليه من

حرر بأديس أباباء يوم 26 يناير سنة 2014, في
نسختين أصليتين؛ باللغتين العربية والإنجليزية ولكلا
النصين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيّة
رمطان لعمامرة

وزير الشؤون الخارجية

1

عن حكومة جمهوريّة
إثيوبيا الفدراليّة
الدّيمقراطيّة
أمين عبد القادر بركات
وزير الثقافة و السياحة

