الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

اتفاقتات واتفاقات دولينة

مرسوم رئاسي رقم 141-18 مؤرخ في 5 رمضان عام
9 الموافق 21 مايو سنة 2018 يتضمن
التصديق على اتفاقية المقر بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الذيمقراطية الشعبتية
والمركز العربي للوقاية من أخطار الزلازل
والكوارث الطبيعية الأخرى, الموقّعة بالجزائر
في 29 أكتوبر سنة 2017.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية المقر بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرئّة الدّيمقراطتية الشعبتية والمركز
العربي للوقاية من أخطار الزلازل والكوارث الطبيعية
الأخرى, الموقّعة بالجزائر في 29 أكتوبر سنة 2017,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على اتفاقية المقر بين حكومة
الجمهورة الجزائرئة الدّيمقراطتية الشعبتئية والمركز
العربي للوقاية من أخطار الزلازل والكوارث الطبيعية
الأخرى. الموقعة بالجزائر فى 29 أكتوبر سنة 2017,
وتنشر في الجريدة الزؤسمتية للجمهوريئة الجزائرتية
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1439 الموافق 21 مايو
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية مقر بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
التيمقراطيّة الشَعبيَة والمركز العربي للوقاية من
أخطار الزلازل والكوارث الطبيعية الأخرى.
الديباجة

- إنّ حكومة الجمهورتية الجزائرئية التيمقراطتية
الشَعبيّة (المشار إليها لاحقا بالحكومة). من جهة. والمركز

العربي للوقاية من أخطار الزلازل والكوارث
الطبيعية الأخرى (المشار إليه لاحقا بالمركز)؛ من جهة
أخرى.
-اعتبارا للمادة 7 من النظام الأساسي للمركز. الموقّع
بالقاهرة في 12 محرم عام 1425 الموافق 4 مارس سنة 2004,
- وإدراكا منهما لضرورة إبرام اتفاقية مقر لتسهيل
إقامة وعمل المركز على التراب الجزائري؛

قد اتفقا على ما يأتي :

الفصل الأول
المادة الأولى

تعاريف

في مفهوم هذه الاتفاقية :

أ - تدلٌ عبارة " السلطات الجزائرية المختصة "
على سلطات الدولة الجزائرية المختصة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها في الجمهوريّة الجزائرئّة
الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

ب - تدلٌ عبارة " المدير العام " على المدير العام
للمركز.

ج - تدلٌ عبارة " الجمعية العامة " على الجمعية
العامة للمركز.

د - تدلٌ عبارة " مجلس الإدارة " على مجلس إدارة
المركز.

ه - تدلٌ عبارة " المجلس العلمي والفني " على
المجلس العلمي والفني للمركز.ء

و - تدلٌ عبارة " المقر " على مقر المركز.

المادة 2
الالتزامات العامة للطرفين

توفر الحكومة مقرًا ملائما للمركز بالجزائر العاصمة.
وتساعده على الاستفادة من الخدمات العمومية الضرورية
عمله.

يلتزم المركز وموظفوه باحترام قوانين وتنظيمات
الجمهورئيّة الجزائرئيّة الدّيمقراطنئية الشعبتية التسارية
المفعول.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

الفصل الثاني
الشخصية القانونية والاستقلالية في العمل

المادة 3
يتمتع المركز بالشخصية القانونية وهو مخول
للقيام بما يأتي :
آ- إبرام عقود.
ب - اكتساب أموال وعقارات ونقل ملكيتهاء
ج - التقاضي أمام العدالة.
المادة 4
تعترف الحكومة للمركز بالاستقلالية والحرية في
العمل باعتباره منظمة عربية متخصصة تعمل فى إطار
جامعة الدول العربية.
المادة 5
للمركز الحق في وضع نظم تهدف إلى تحديد الشروط
الضرورية لتسيير مقرّه.؛ على أن لا يتعارض ذلك مع
القوانين والتنظيمات السارية المفعول فى بلد المقر.
المادة 6
يمكن المركز أن يمارس بحرية ما يأتي :
1. يحصل أو يستلم بالطرق القانونية الأموال والعملة
الصعبة والسندات ويحوزها ويتصرف فيهاء
2 . يحول أمواله المكتسبة بالعملة الصعبة قصد
تمويل نشاطاته داخل وخارج دولة المقر طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها في هذا المجال.

الفصل الثالث
الإعفاء من الضرائب والرسوم
المادة 7
يعفى المركز من جميع الضرائب والرسوم
الخاصة بمحلاته ومداخيله وأمواله وأرصدته وغيرها من
الأملاك.
المادة 5
يعفى المركز من جميع رسوم استيراد وتصدير
المواد والآلات المخصصة للاستعمال التقنى والرّسمى بما

فيها السيارات والمركبات المتحركة فى حدود الامتيازات
الممنوحة للمنظمات المماثلة المعتمدة فى الجزائر.

4 رمضان عام 1439ه
0 ماي سنة 2018م

الفصل الرابع
تسهيلات الاتصال
المادة 9
يتمتع المركز في اتصالاته الرسمية بنفس المعاملة
التى تمنحها الحكومة للبعشات الدبلوماسية المعتمدة
بالجزائر.
المادة 10
للمركز الحق في إرسال أو تلقي مراسلاته الرّسميّة.
دون قيدء؛ سواء عن طريق البريد أو الأكياس المغلقة
المتمتعة ينفس حصانات وامتيازات البريد والحقائب
الدبلوماسية.
المادة 11
لاتخضع مراسلات المركز واتصالاته الر[سمتية
الأخرى للرقابة.
الفصل الخامس
حرمة وحماية المقر
المادة 12
تعترف الحكومة بحرمة مقر المركز وتضمنها.
ولا يجوز لأي شخص.ء حتى وإن كان حائزا على
ترخيص من السلطات الجزائريّة المختصة.؛ أن يدخل
محلات المقرٌ للقيام بوظائفه دون موافقة المدير العام.
وتعتبر موافقة هذا الأخير مفترضة في حالة نشوب حريق
أو وقوع حوادث أخرى خطيرة تتطلب تدخلا سريعا.
المادة 13
لاا يجوز أن تتعرض محلات المركز وممتلكاته
للتفتيش أو الحجز أو التحويل أو المصادرة أو نزع الملكية
إل بموافقة مسبقة من المدير العام.
تتمتع أموال المركز بالحصانة القضائية ما لم يقرر
المدير العام التنازل عنها صراحة.
المادة 14
يجب على المركز أن يسهر على أن لا يصبح مقرّه
ملجاً للأفراد الذين يحاولون التملّص من العدالة. بموجب
القوانين والنظم الجاري بها العمل في إقليم الجمهورئّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
المادة 15

لا ينبغي أن يستعمل مقر المركز بصورة تتنافى مع
وظائفه.

4ر مضان عام 1439ه
0 مايو سنة 2018م
المادة 16

تحرص السلطات الجزائريّة المختصة على ضمان
حماية وأمن وسكينة المقر.

الفصل السادس
الحصانات والامتيازات المعترف بها لموظفي المركز
وللمشاركين في اجتماعاته

المادة 17

ينتمي مستخدمو المركز إلى فئتين رئيسيتين :

1 . الموظفون الدوليون : يتشكلون من الأشخاص
لذين يوظفون من قبل المركز على الصعيد الدولي
ويعتمدون بالجزائر بهذه الصفة. ويكون تعيين كل موظف
دولي من طرف المركز محل تبليغ مسبق للحكومة لغرض
لموافقة على اعتماده.

2. المستخدمون المحليون : يتشكلون من الأشخاص
لذين تم توظيفهم في الجزائر من بين المواطنين الجزائريين
أو الأجانب الذين يقيمون فيها بصفة دائمة. ويخضع
توظيف وتسيير المستخدمين المحليين للتشريع
لجزائري.

المادة 158

يتمتع الموظفون الدوليون بالحصانات والامتيازات

1 . الحصانة القضائية عن كل الأفعال المنجزة من
طرفهم في إطار ممارستهم لوظائفهم؛

2 . عدم انتهاك حرمة إقاماتهم؛

3 . الحق في استيراد أثاثهم وأمتعتهم الشخصية.
معفاة من الرسوم خلال ستة أشهر من تنصيبهم؛ وبعد
مباشرة وظائفهم في الجزائر للمرة الأولى»

4 . الحق في استيراد سياراتهم تحت نظام الإعفاء
الجمركي طبقا للممارسة المعمول بها في الجزائر مع
المنظمات المماثلة.

5. الإعفاء من جميع الضرائب على الأجور والرواتب
وغيرها من التعويضات التي يدفعها المركز لموظفيه؛

6 . الحق في تحويل أموالهم الخاصة المكتسبة بالعملة
الصعبة بعنوان الأجور والرواتب وغيرها من التعويضات.
بعملات غير العملة الجزائرية وفقا للتشريعات
والتنظيمات المعمول بها في الجزائر,

7. تسهيل إجراءات الإجلاء لهم ولأفراد عائلاتهم في
أوقات الأزمات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

8 . يتمتع أزواج الموظفين الدوليين وأطفالهم القصر
المقيمون معهم في دولة المقر. ». بنفس الامتيازات
والحصانات, وذلك طبقا للممارسة المعمول بها في الجزائر
مع المنظمات المماثلة.

المادة 19
يتمتع المدير العام للم ركز وزوجه وأطفاله الققضر

المقيمون معه في دولة المقر . بالحصانات والامتيازات
الممنوحة لروؤساء البعثات الدبلوماسية المعتمدة بالجزائر.
المادة 20
يستثنى المواطنون الجزائريون والأجانب المقيمون
بصفة دائمة بالجزائر من الاستفادة من الامتيازات
والحصانات الواردة فى هذه الاتفاقية.
المادة 21
تخذ المدير العام الاحتياطات اللأزمة كي لا يتعسف
أي أحد في استعمال الامتياز أو الحصانة التي منحت إياه
بموجب هذه الاتفاقية, ويضع القواعد والنظم الضرورية
التي تطبق على موظفي المركز لهذا الغرض
يرفع المدير العام الحصانة الممنوحة للموظفين في
كل حالة يقدر فيها أن هذه الحصانة قد تعيق مجرى العدالة
وحيث أمكن رفعها دون المساس بمصالح المركز.
المادة 22
تتخذ الحكومة؛ في إطار احترام القوانين والتنظيمات
السارية المفعول. جميع الإجراءات اللازمة لتيسير الدخول
إلى الإقليم الجزائري والإقامة فيه والخروج منه؛ بالنسبة
إلى :
أ- أعضاء الجمعية العامة.
ب - أعضاء مجلس الإدارة.
ج - أعضاء المجلس العلمي والفنيء
د - الخبراء والاختصاصيين والمترجمين وغيرهم الذين
يطلب منهم المركز مؤقتا حضور اجتماعاته أو المبعوثين من
طرف مؤسسات أخرى في إطار التعاون مع المركزء
ه - ممثلي المنظمات الوطنية والأجنبية وغيرهم من
الأشخاص المدعوين من قبل المركز في إطار نشاطاته في
بلد المقر.

الفصل السابع
أحكام ختامية
المادة 23
مراجعة الاتفاقية وتعديلها
يمكن تعديل أو مراجعة هذه الاتفاقية بموافقة كلا
الطرفين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

يشكل كل تعديل جزءا لا يتجزاً من هذه الاتفاقية.
تدخل هذه التعديلات حتيز التنفيذ وفق الكيفيات
المنصوص عليها فى المادة 25 أدثاه.
المادة 24
تسوية الخلافات
يسوّى كل خلاف ينشاً بين الحكومة والمركز بشأن
تطبيق أو تفسير هذه الاتفاقية. عن طريق التفاوض أو أي
طريقة أخرى يتفق عليها الطرفان.
المادة 25
الدخول حي التنفيذ
تدخل هذه الاتفاقية حيٌز التنفيذ مؤقتا بمجرد
التوقيع عليها ونهائيا ابتداء من تاريخ استلام المركز
للإخطار الذي تعلمه الحكومة من خلاله بإتمام الإجراءات
الدستورية اللازمة.
تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول طالما بقى المركز
محتفظا بمقره في إقليم الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الت لشعبيّة.

المادة 26
إنهاء العمل بالاتفاقية

ينتهي سريان مفعول هذه الاتفاقية ستة (6) أشهرء
بعدما يبل أحد الطرفين الطرف الآخر ء عن طريق القنوات
الدبلوماسية. قراره بإنهاء العمل بالاتفاقية.
إثباتا لذلك, قام الممثلان المخولان قانونا من طرف
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطتية الشعبتية
والمركز العربي للوقاية من أخطار الزلازل والكوارث
الطبيعية الأخرى, بالتوقيع على هذه الاتفاقية بالجزائر في
9 صفر عام 1439 الموافق 29 أكتوبر سنة 2017 في
نسختين أصليتين باللغة العربية لكل منهما نفس الحجية
القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة

عن المركز العربي
للوقاية من أخطار
الشعبية الزلازل والكوادث
الطبيعية الأخرى

لوناس مقرمان

وزارة الشؤون الخارجية

اعمر بلحاج عيسى

المدير العام

4 رمضان عام 1439ه
0 ماي سنة 2018م

