لخدمة العمومية لتنصيب العمال. 0

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤْرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 6
مارس سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء المجلس
العلمي للمركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 6 مارس سنة 2018, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم 371-02
المؤْرّخ في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة
2 والمتضمن إنشاء المركز الوطني لتنمية الموارد
البيولوجية و تنظيمه وسيره. المعدل والمتمم؛ في المجلس
العلمي للمركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

- السيد جمال دنداني؛ المدير العام للمركزء
- السيدة نسيمة بودفوع,؛ المسؤولة المكلفة بأنشطة
لمركزء
- السيدة مريم عبد القرفي, أستاذة محاضرة بالمدرسة
لوطنية العليا للفلاحة.
- السيدة رشيدة إصولاح, مديرة بحث بالمعهد الوطني
لجزائري للأبحاث الزراعية؛ ‎١‏
‏- السيدة فوزية يحياوي؛ مديرة تقنية بالوكالة
لوطنية لحفظ الطبيعةة 0
- السيد وحيد رقاسء أستاذ باحث بالمدرسة الوطنية
لعليا لعلوم البحر وتهيئة الساحل.
- السيد علي باكالام؛ أستاذ بالمدرسة الوطنية العليا
لعلوم البحر وتهيئة الساحل.
- السيد محمد إتسوري. باحث مساعد بالمركز
الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية
المائيات,
- السيدة سامية بوجادة؛ باحثة مساعدة بالمعهد
الوطني للأبحاث الغابية.
- السيدة مليكة دحماني؛ أستاذ بمخبر الإيكولوجيا

- السيدة وردية منيرة قوريشي؛ دكتورة بمعهد
باستور في الجزائر.
- السيدة يمينة بلغاش. دكتورة بالمركز الوطني لعلم
السموم.؛
- السيدة نادية شنوف. مديرة بوزارة البيئة
لطاقات المتجددة,
- السيد رشيد عميروش, أستاذ بجامعة العلوم
لتكنولوجيا هواري بومدين»
- السيد رابح باكور.؛ أستاذ بجامعة العلوم
لتكنولوجيا هواري بومدين»
- السيدة فريدة خمار. أستاذة بجامعة العلوم
لتكنولوجيا هواري بومدين»
- السيد مراد أحميم؛ باحث بجامعة بجاية.
- السيد عيسى موالي, أستاذ بجامعة بجاية.
- السيد عزيز رياض حيرش. أستاذ بجامعة العلوم
والتكنولوجيا هواري بومدين»
- السيدة فتيحة عبدون. أستاذة بجامعة العلوم
والتكنولوجيا هواري بومدين»
- السيدة نسيمة ياحي؛ أستاذة بجامعة العلوم
والتكنولوجيا هواري بومدين.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة