لأعباء هذا.

وزارة المجاهدين

قرار مؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 17
يناير سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 15
شعبان عام 1436 الموافق 3 يونيو سنة 2015 الذي
يحدد القائمة الإسمية لأعضاء مجلس إدارة
المركز الوطني للدراسات والبحث في الحركة
الوطنية وشورة أول نوفمبر سنة 1954.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 17 يناير سنة 2018 يعدل القرار المؤرخ في 15
شعبان عام 1436 الموافق 3 يونيو سنة 2015 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطني
للدراسات والبحث في الحركة الوطنية وثورة أول نوفمير
سنة 1954. كما يآتي :

- محند أكلي أيت مختار. ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

1

(الباقي بدون تغيير) ال

0 شعبان عام 1439ه
6 مايو سنة 2018 م

المادّة 10 : تدفع المخصصات المالية المستحقة من
الوزارة الوصية سنويا مقابل تبعات الخدمة العمومية التي
يتكفل بها الديوان, طبقا للأحكام والإجراءات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 11 : يقرر الوزير المكلف بالتربية الوطنية
والوزير المكلف بالمالية مخصصات الاعتمادات أثناء
عملية إعداد ميزانية الدولة.

ويمكن أن تكون موضوع مراجعة أثناء السنة المالية
في حالة تعديل التبعات المفروضة على الديوان.

المادّة 12 : تسجل المخصصات السنوية المحددة بعنوان
دفتر أعباء تبعات الخدمة العمومية هذا فى ميزانية الوزارة
الوصية طبقا للإجراءات المقررة في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 12
مارس سنة 2018 يعدل القرار المؤرخ في 6 رجب
عام 1438 الموافق 3 أبريل سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الوطني
للمجاهد.

بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 12 مارس سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ فى 6
رجب عام 1438 الموافق 3 أبريل سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الوطني للمجاهد.

- السبتي قيسوم,؛ ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.
- نجيب زقاري؛ ممثل و زير المالية.
(الباقي بدون تغيير) 0
7

