
للساحل.
0

قرار مؤّرخ في أول رجب عام 1439 الموافق 19 ماردس
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء المجلس العلمي
للحظيرة الوطنية لجرجرة (ولاية البويرة).

بموجب قرار مؤرخ في أول رجب عام 1439 الموافق 19
مارس سنة 2018, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤؤرخ
في 5 محرم عام 5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلفة بالغابات, في المجلس العلمي
للحظيرة الوطنية لجرجرة (ولاية البويرة). لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

- يوسف مريبعي, مدير الحظيرة الوطنية لجرجرة.

- لونجة شابي, مكلفة بقسم حماية وترقية الموارد

- عيسى موالي, أستاذ جامعي.

- محمد سعيد قطوش؛, أستاذ جامعيء

0 شعبان عام 1439ه
6 مايق سنة 2018 م

- فازية كروشي؛ أستاذة محاضرة.؛
- محمد بلطرش, أستاذ جامعيء
- فريد بكدوش, أستاذ محاضر.ء
- نسيمة ياحي؛ أستاذة جامعية؛
- محمد سبابجي؛ أستاذ محاضر ء
- مجيد جبارة. مكلفا بالدروس.

7

