والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد الجزائري

7

قرار مؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 4
فبراير سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 17 صفر
عام 1439 الموافق 6 نوفمبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس الإدارة للوكالة الوطنية للوساطة
والضبط العقاري.

بموجب قرار مؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 4 فبراير سنة 2018, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري
المحددة في القرار المؤّرّخ في 17 صفر عام 1439 الموافق 6
نوفمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس الإدارة
للوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري.؛ كما يأتى :

( بدون تغيير حتى )

- فوزية زحتاني, ممثلة و زير السكن والعمران والمدينة.

1

(الباقي بدون تغيير)

قرار مؤْرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 14
فبراير سنة 2018 يعدّل القرار المؤرّخ في 30 ربيع
الأول عام 1439 الموافق 19 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 14 فبراير سنة 2018, تعدّل القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار والمحددة
بالقرار المؤرّخ في 30 ربيع الأول عام 1439 الموافق 19
ديسمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار, كما يأتي :

- زين الدين يحياوي,؛ ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريغية والصيد البحري, عضواء

17

(الباقي بدون تغيير) ا
ده

