
0 شعبان عام 1439ه
6 مايو سنة 2018 م

قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
4 مارس سنة 2018, يحدد تشكيلة مجلس التوجيه
للسلطة الحكومية للتصديق الإلكتروني.

بموجب قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 4 مارس سنة 2018, تحدد تشكيلة مجلس التوجيه
للسلطة الحكومية للتصديق الإلكتروني؛ تطبيقا لأحكام
المادتين 5 و 6 من المرسوم التنفيذي رقم 135-16 المؤرخ
في 17 رجب عام 1437 الموافق 25 أبريل سنة 2016 الذي
يحدد طبيعة السلطة الحكومية للتصديق الإلكترونى
وتشكيلها وتنظيمها وسيب هاء كما يأتي :

- السيدة زهية براهيمي. المديرة العامة للسلطة
الحكومية للتصديق الإلكتروني,؛ رئيسة.

- السيد محمد بن دريسوء؛ ممثل رئاسة الجمهورية؛
عضواء

- السيد أحمد عزولة.؛ ممثل وزير الدفاع الوطنيء
عضواء

- السيد عبد الرزاق هنى. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية. عضواء

- السيدة ليندة طيب الرحماني. ممثلة و زير العدل.
حافظ الأختام. عضواء

- السيد رابح سيلام؛ ممثل وزير المالية. عضواء

- السيد مولود لحام. ممثل الوزير المكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات

والرقمنة. عضوا.

وزارة الأشغال العمومية والنقل

