7 شعبان عام 1439ه
3 مايق سنة 2018 م

مرسوم رئاسي رقم 132-18 مؤَرّخ في 21 شعبان عام
9 الموافق 7 مايو سنة 2018, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة

التعليم العالي و البحث العلمي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادّتان 6-91 و143
( الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-18 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم
العالي والبحث العلمي من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2018,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي, الفرع الأول - الإدارة
المركزية. الفرع الجزئي الأول- المصالح المركزية؛ العنوان
الثالث - وسائل المصالح, القسم السابع- النفقات المختلفة.
باب رقمه 09-37 وعنوانه " الإدارة المركزية - تكاليف
مساهمة الجزائر فى مؤسسة الشراكة فى مجال البحث
والابتكار فى منطقة البحر الأبيض المتوسط (ماطلعط )".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
مليونان ومائة وعشرة آلاف دينار ( 2.110.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره مليونان ومائة وعشرة آلاف ديثار ( 2.110.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي وفي الباب رقم 09-37 " الإدارة المركزية - تكاليف
مساهمة الجزائر فى مؤسسة الشراكة فى مجال البحث
والابتكار فى منطقة البحر الأبيض المتوسط (ماطل8ط )".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

المادّة 4 : يكلف وزير المالية ووزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الزسمتيّة للجمهوريّة الجزائرئية
الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 شعبان عام 1439 الموافق 7 مايو
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة
اا«

