
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

قرار مؤرخ في أول رجب عام 1439 الموافق 19 مارس
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء المجلس العلمي
للحظيرة الوطنية لقوراية (ولاية بجاية.

بموجب قرار مؤرخ في أول رجب عام 1439 الموافق 19
مارس سنة 2018 يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سئة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلفة بالغابات, في المجلس العلميالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

للحظيرة الوطنية لقوراية (ولاية بجاية)؛ لمدة ثلاث(3)

سنوات قابلة للتجديد :
- الطيب كريس, مدير الحظيرة الوطنية لقوراية.

- حليم بن عيدة؛ رئيس قسم مكلفا بحماية الموارد

- جميل عيساني. أستاذ جامعيء

- رياض مولاي؛ أستاذ جامعي؛

- طاهر عيسات؛ أستاذ محاضر ء

- عبد الحفيظ لعيموش. أستاذ مساعد.

- محمد حميمش, أستاذ مساعد.

- زبير بوبكر ؛ أستاذ محاضر ء

- عبد النور موسوني. مكلفا بالبحث.

- أمينة بومعور. دكتورة في التسيير والاستشراف

للساحل.
0

قرار مؤّرخ في أول رجب عام 1439 الموافق 19 ماردس
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء المجلس العلمي
للحظيرة الوطنية لجرجرة (ولاية البويرة).

بموجب 