
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 رجب عام 1439
الموافق أول أبريل سنة 2018, يدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 24 ذي القعدة عام
6 الموافق 8 سبتمبر سنة 2015 الذي يحدد
عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجّاب بعنوان الجامعات.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادات الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا في المؤسسات والإدارات العموميةء 0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤّدّخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
لذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب؛ لا سيما المادة 38 منه.

العلوم والتكنولوجيا

هواري بومدين

0 شعبان عام 1439ه
6 مايو سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24
ذي القعدة عام 1436 الموافق 8 سبتمبر سنة 2015 الذي
يحدد عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الجامعات, المعدل والمتمم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تغدل وتتمم أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 24 ذي القعدة عام 1436
الموافق 8 سبتمبر سنة 2015, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة الأولى : يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع
الوظيفي؛ بعنوان الجامعات. طبقا للجدول الآتي :

0 شعبان عام 1439ه

ماو اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

0 شعبان عام 1439ه

1 0 : أ 2
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6 6 مايو سنة 2018م

المناصب العليا
رئيس حظيرة | رئيس ورشة رئيس مخزن

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)
(بدون تغيير)
(بدون تغيير)
(بدون تغيير)
(بدون تغيير)
(بدون تغيير)
(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

403 403 403

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1439 الموافق أول أبريل سنة 2018.
وزير المالية وزير التعليم العا عن الوزير الأول
والبحث ار وبتفويض منه
عيد الرحمان راوية ٍ والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

0 شعبان عام 1439ه
6 مايو سنة 2018 م

