وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

قرار مؤرخ في 21 رجب عام 1439 الموافق 8 أبريل
سنة 2018 يؤهل مديري الموارد المائية في
الولايات لتمشيل وزير الموارد المائية في
الدعاوى المرفوعة أمام العدالة.

عبد الرحمان راوية

إنّ و زير الموارد المائية.

- بمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛ لا سيما المادة 828 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-02 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002 الذي
يحدد قواعد تنظيم مديريات الري الولائية وعملهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سئة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية والبيئة. المعدل

والمتمم؛0 شعبان عام 1439ه
6 مايو سنة 2018 م

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يؤؤهل مديرو الموارد المائية في الولايات
لتمثيل وزير الموارد المائية أمام جميع الجهات القضائية
في دعاوى الإدعاء وكذا دعاوى الدفاع.

المادة 2 : يتم التمثيل المنصوص عليه فى المادة
الأولى أعلاه؛ في إطار ممارسة وظائف مديري الموارد
المائية في الولايات و في حدود مهامهم وصلاحياتهم.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1439 الموافق 8 أبريل
سنة 2018

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

