والرقمنة. عضوا.

وزارة الأشغال العمومية والنقل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
9 الموافق 7 مارس سنة 2018 يحدد التنظيم
الداخلي للمدارس التقنية للتكوين والتدريب
البحريين.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة2017

والمتضمن تعيين الوزير الأوّل؛0 شعبان عام 9ه
6 مايو سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمدارس التقنية
للتكوين والتدريب البحريين؛ المعدّل والمتقّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في بجاية ونقل الوصاية عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 168-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في مستغائم ونقل الوصاية عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤؤرخ
في أوّل ربيع الأوّل عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 166-90 المؤّرخ في 9 ذي القعدة عام 1410
الموافق 2 يونيو سنة 1990, المعدّل والمتثمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمدارس
التقنية للتكوين والتدريب البحريين.

المادة 2 : تضم المدارس التقنية للتكوين والتدريب
البحريين. تحت سلطة المدير ء ما يأتى :

- نيابة مديرية الدراسات والتدريبات.
- نيابة مديرية الإدارة والمالية.
المادة 3 : تكلّف نيابة مديرية الدراسات والتدريبات.

بماياتي :

- المساهمة في إعداد البرامج البيداغوجية لمختلف
الشّعب ووضعها حيّز التنفيذ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- المساهمة فى اليقظة البيداغوجية.

-تنظيم الامتحانات ومسابقات الالتحاق
بالتكوينات.

- ضمان التكوين للتتويج بالشهادات المعترف بها في
هذا المجال. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تحيين معارف رجال البحر والمستخدمين التقنيين
البحريين والمينائيين وفقا للاتفاقيات الدولية المصادق
عليهاء

- ضمان المتابعة البيداغوجية للتدريبات وتقييمها.

المادة 4 : تضم نيابة مديرية الدراسات والتدريبات

مصلحتين :

1 مصلحة الشؤون البيداغوجية والتقييس.
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تنفيذ البرامج ‎١‏ لبيداغوجية لمختلف ال لشعب.
المصادق عليها من طرف السلطة الوصيّة.

- إعداد وتسيير وضمان انسجام برامج التكوين
المتواصل.

- إعداد أدوات الدعم البيداغوجي.»

- تسيير وحفظ الرصيد الوثائقي البيداغوجيء

- الإشراف على أعمال التحرير وتوزيع منشورات
المدرسة وكل الوثائئق ذات الاستخدام البيداغوجي

والتعليمي.
- ضمان تسيير الجودة.
2 مصلحة التكوين والتدريبات. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تنظيم وتأطير دورات تحسين المستوى وتحيي
المعارف,

- تنظيم امتحانات ومسابقات الالتحاق بمختلف
أنماط التكوين,؛

- تنظيم التدريبات و تقييمهاء

- متابعة و تقييم وتحسين دورات التكوين وتحيين
المعارف,

- تسليم الشهادات المتوّجة للتكويئات المعترف
بها في هذا المجال. وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

المادة 5 : تكلّف نيابة مديرية الإدارة والمالية. بما يأتى :
- إعداد ميزانيتي التسيير والتجهيز ومتابعتهما

وتنفيذ :

- تسيير المسار المهنى والشؤون الاجتماعية
للمستخدمين؛

- تسيير الأملاك المنقولة وغير المنقولة.

- تسيير هياكل الإيواء والإطعام؛

- إعداد ومتابعة العقود والاتفاقيات وتسيير
المنازعات.

المادة 6 : تضمٌ نيابة مديرية الإدارة والمالية

سن :

1. مصلحة المستخدمين و الوسائل العامة. و تكلّف
على الخصوص بما يأتي :

-ضمان تسيير المسار المهنى للمستخدمين.

- إعداد وتنفيذ المخطط السنوي لتسيير الموارد
البشرية.

- إعداد وتنفيذ مخطط التكوين وتجديد المعارف
وتحسين المستوى للمستخدمين.

-ضمان متابعة القضايا المتنازع فيها أمام الجهات
القضائية المختصة,

- ضمان توفير التجهيزات البيداغوجية والوسائل

المادية الضرورية لإجراء الامتحانات التطبيقية والتكفل
-ضمان تسيير الأملاك المنقولة وغير المنقولة.
- المسك اليومى لسجلات الجرد؛

-ضمان صيانة المقرات والمعدات والمساحات
الخضراء؛
-ضمان شروط الإيواءوالإطعامللطلبة
والمتربصين.
2. مصلحة المالية والمحاسبة. وتكلف على
الخصوص بما يأتي :
- إعداد المشروع التمهيدي للميزائية؛

-ضمان تنفيذ الميزانية والمسك اليومى

0 شعبان عام 1439ه
6 مايو سنة 2018 م

-ضمان حفظ أرشيف المحاسبة وتسييرة؛
- إعداد دفاتر الشروط الخاصة بالعقود والسهر على
احترام تنفيذهاء
- تسيير الموارد الناجمة عن المهام الرئيسية
للمدرسة؛
- تحضير الحساب الإداري.
المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
7مارس سنة 2018.
وزير المالية وزير الأشغال العمومية
والنقل
عبد الغني زعلان
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

