حمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 131-18 مؤرخ في 16 شعبان عام
9 الموافق 2 مايو سنة 2018 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 11-90 المؤرخ في 4 جمادى
الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للمطبوعات

المدرسية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التربية الوطنية.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى
لأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
لقانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية.
لمعدل والمتمم.؛ لا سيما المواد 44 إلى 46 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
حمل, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27 محرم
1 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل
جاري, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة,
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 14-97 المؤرخ في 24 محرم عام
8 الموافق 31 مايو سنة 1997 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي
لولاية الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحقوق المؤٌلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبي المالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب
عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن
الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 7[غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-90 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للمطبوعات المدرسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا المؤسسات
العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-17 المؤرخ
في 26 صفر عام 1439 الموافق 15 نوفمبر سنة 2017 الذي
يحدد كيفيات وشروط الحصول على الاعتماد والمصادقة
على الوسائل والدعائم البيداغوجية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 11-90 المؤرخ في 4 جمادى الثانية
عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

المادّة 2 : تستبدل عبارة "مجلس التوجيه" الواردة
في المرسوم التنفيذي رقم 11-90 المؤرخ في 4 جمادى
الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990 والمذكور
أعلاه. بعبارة "مجلس الإدارة".

المادّة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 11-90 المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410
الموافق أول يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 3 : يحدد مقر الديوان بمديثة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
يتخذ بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتربية
لوطنية.

يمكن أن تحدث للديوان مراكز ولائية للتوزيع
والنشر البيداغوجي وفروع ونقاط بيع بموجب مقرر من
لمدير العام للديوان".

المادّة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 11-90 المؤؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410
لموافق أول يثناير سنة 1990 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 4 : يكلف الديوان, بعنوان المهام التجارية, على
لخصوص بما يأتي :
- نشر المؤلفات والكتب والمجلات والوثائق والكتب

شبه المدرسية وطبعها و توزيعها وفق التنظيم المعمول به
على كل الدعائم التعليمية؛

- استنساخ المؤلفات والكتب والوثائق الأجنبية ذات
الاستعمال المدرسي والبيداغوجي المترجمةمنها
والمقتبسة. ونشرهاوتوزيعها في إطار احترام التنظيم
المعمول به.

- تكثيف شبكة التوزيع الوطنية للكتب المدرسية
وشبه المدرسية والوثائق البيداغوجية عن طريق البيع
بالتجزئة.؛

- توسيع نشاط التوزيع عبر إنشاء مراكز ولائية
للتوزيع والنشر البيداغوجي وفروع ونقاط بيع ومكتبات
خاصة معتمدة من طرف الديوان عبر كامل التراب الوطني؛

- توفير جميع خدمات النشر والطبع والتوزيع خارج
الكتاب المدرسى,؛ لا سيما متها الخدمات الموجهة

- إنجاز خدمات في إطار تعاقدي مع مختلف
المؤسسات العمومية والخاصة وكذا إقامة علاقات تبادل
وتعاون مع الهيئات الوطنية والأجنبية؛

- النشر المشترك مع المتعاملين الوطنيين والأجانب".

0 شعبان عام 9ه
6 مايو سنة 2018 م

المادّة 5 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 11-90
المؤؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 والمذكور أعلاه, بمادة 4 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 4 مكرر : يكلف الديوان. بعنوان مهام الخدمة
العمومية. على الخصوص بما يأتى :

- نشر المؤلفات والكتب المدرسية والمجلات
والوثائق التعليمية والبيداغوجية على كل الدعائم
التعليمية. وطبعها وتو زيعهاء

- نشر المؤلفات والكتب المعتمدة التى تكتسى طابعا
إجباريا وطبعها وتوزيعها بما في ذلك ذات المردود
التجاري الضعيف,.

- تكثيف شبكة التوزيع الوطنية عن طريق فتح
وإنشاء نقاط البيع بالتجزئة عبر كامل التراب الوطني؛

- توسيع نشاط النشر والطبع والتوزيع خارج
الكتاب المدرسى ,

- نشر الكتب المدرسية لفائدة المكفوفين وطبعها
وتوزيعهاء

- تنظيم ندوات ومحاضرات والقيام بدراسات
وبحوث مرتبطة بمجال اهتمامه؛

- تأسيس رصيد وثائقي للكتاب المدرسي وجميع
الوثائق البيداغوجية وضمان حفظها فى الأرشيف
والمحافظة عليها.ء

- طبع النشرة الّسمتية للتربية الوطنية وجميع
الوثائق الأخرى ذات الاستعمال المدرسي؛

- إنجاز كل الدراسات التقنية والتكنولوجية
والاقتصادية ذات الصلة بموضوعه؛

- تسيير التجهيزات واستغلالها وصيانتها قصد رفع
آداء وسائل الإنتاج.

يضمن الديوان مهمة الخدمة العمومية طبقا لدفتر
الأعباء الذي يحدد تبعات الخدمة العمومية الملحق بهذا
المرسوم ".

المادّة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيني رقم 11-90 المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410
الموافق أول يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه. وتحرر

0 شعبان عام 9ه
6 مايو سنة 2018 م

"المادة 6 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛ بناء على اقتراح من
المدير العام للديوان, بعد موافقة مجلس الإدارة".

المادّة 7 : تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 11-90 المؤّرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410
الموافق أول يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 7: يتكون مجلس الإدارة من :
- وزير التربية الوطنية أو ممثله, رئيساء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية وتهيئة

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
- ممثل وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل و زير الاتصالء

- مدير التعليم الأساسي؛

- مدير التعليم الثانوي العام والتكنولوجي.
- مدير المعهد الوطني للبحث في التربية؛

- ممثلين (2) منتخبين عن عمال الديوان.

يشارك المدير العام ومسؤول المالية بالديوان في
اجتماعات مجلس الإدارة بصوت استشاري؛ وتتولى
مصالح الديوان أمانة المجلس.

1

(الباقي بدون تغيير) ص

المادّة 8 : تعدل أحكام المادة 1 من المرسوم التنفيذي

رقم 11-90 المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق
أوّل يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 11 : تحرر مداولات المجلس في محاضر تدوّن
في دفتر خاص يوفّعها الرئيس وكاتب الجلسة وترسل إلى
الوزير الوصي للموافقة عليها خلال خمسة عشر (15) يوماء
وتكون نافدة بعد شهر من إرسالها".

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1439 الموافق 2 مايو
سنة 2018

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملحق
دفتر الأعباء المتعلق بتبعات الخدمة العمومية

التي يقوم بها الديوان الوطني للمطبوعات المدرسية

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 مكرر من هذا
المرسوم؛ يعد الديوان أداة تنفيذ السياسة الوطنية في
مجال تزويد التلاميذ ومستخدمي التعليم والتأطير
البيداغوجي والإداري بالوسائل والدعائم البيداغوجية
والتعليمية والمؤلفات و المستنسخات وكل الوثائق الآخرى
على كل الدعائم.

المادّة 2 : تمثل تبعات الخدمة العمومية الموضوعة
على عاتق الديوان كل المهام التي يسندها إليه الوزير
الوصي في إطار احترام مهامه بهدف تحسين المردود
البيداغوجي.

وبهذه الصفة؛ يكلف الديوان بما يأتي :

- نشر المؤلفات والكتب والمجلات والوثائق المكتوبة
وجميع الدعائم التعليمية الأخرى ذات المردود الاقتصادي
الضعيف الواجب توفيرها وطبعها وتوزيعهاء

- تحسين وتطوير شبكة التوزيع عن طريق فتع نقاط
البيع عبر كامل التراب الوطنيء

- إصدار الكتب شبه المدرسية وطبعها وتوزيعهاء

- توسيع أنشطة النشر والطبع والتوزيع بتقديم
> جميع الخدمات خار ج الكتاب المدرسي قصد ت تحقيق المنفعة
العمومية.

- توسيع نشاط ‎١‏ لطبع والتوزيع لفائدة المكفوفين في
جميع المجالات.

المادّة 3 : يلزم الديوان بوضع بنك معطيات يتعلق
بكل العناوين التي تم إصدارها.

المادّة 4 : يلزم الديوان بإعداد دليل أسعار جميع

إصداراته.

المادّة 5 : تخضع الأنشطة الموكلة للديوان. في إطار
تبعات الخدمة العمومية. إلى الموافقة المسبقة للوزير
المكلف بالتربية الوطنية.

المادّة 6 : يلتزم الديوان باتخاذ كل الإجراءات
والمساعي والتدابير المتفق عليها سلفا في مخططات عمله
وبرامجه المصادق عليها من طرف مجلس الإدارة لتحقيق

أهدافه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

المادّة 7 : يلزم الديوان بتقديم تقرير مفصل سنويا
إلى مجلس الإدارة يتعلق بوضعية تنفيذ تبعات الخدمة

المادّة 8 : يتلقى الديوان مخصصات مالية من الوزارة
لوصية عن كل سنة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية
لتي تقع على عاتقه بموجب دفتر الأعباء هذا.

المادّة 9 : يرسل الديوان قبل 30 أبريل من كل سنة.
إلى الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛ تقييما عن المبالغ
لتى يجب أن تخصص له لتغطية الأعباء الحقيقية الناتجة
عن تبعات الخدمة العمومية المفروضة عليه بموجب دفتر
لأعباء هذا.

وزارة المجاهدين

