
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار مؤرخ في أول ذي الحجة عام 1438 الموافق 23
غشت سنة 2017 يحدد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق ببعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-11 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012
الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 شعبان عام 1436
الموافق 11 يونيو سنة 2015 الذي يحدد كيفيات تنظيم
التكوين في قيادة أركان الحماية المدنية ومدته وكذا
محتوى برنامجه.

- وبعد الرأى المطابق للسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

1 رمضان عام 1439ه
7 مايو سنة 2018م

القرار إلى تحديد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالحماية المدنية.

المادة 2 : تتضمن المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية. الاختبارات الآتية :

* رتبة عون الحماية المدنية : ( مسابقة على أساس
الاختبارات للالتحاق بالتكوين المتخصص)

1- اختبار فى الثقافة العامة, المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

2- اختبار في الرياضيات., المدة 3 ساعات. المعامل 3.
3- اختبار فى التربية البدنية والرياضية. المعامل 4.
ويشمل :
- سباق ألف (1000) متر ء؛

- سباق مائتي (200) متر مع حمل كيس وزنه 40
كخْ للمترشحين و30 كغ للمترشحات.

- تسلّق على مرتين (2) حبلاً علوّه خمسة (5) أمتارء
- سباحة حرة خمسين (50) مترا.

* يتم التنقيط بالنظر للوقت المسجل بالنسبة
للسباقات.

* أن يجتاز المترشح بنجاح الفحص الطبي
والنفساني المنظم من قبل إدارة الحماية المدنية.

* رتبة عريف الحماية المدنية : ( امتحان مهني)

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

2- اختبار حول موضوع في الإطفاء والإنقاذ والإسعاف.
المدة ساعتان (2)؛ المعامل 3.

3- اختبار تطبيقى فى مجال المناورات, المدة
القصوى : 30 د, المعامل 4.

* رتبة رقيب الحماية المدنية : ( امتحان مهني )
1- اختبار فى الثقافة العامة المدة 3 ساعات. المعامل 2

2- اختبار فى المجال المهنى والعملى, المدة 3 ساعات.
المعامل 4.

3-اختبار فى التحرير الإداري, المدة 3ساعات.
المعامل 2.1 رمضان عام 1439ه
7 مايق سنة 2018 م
* رتبة مساعد الحماية المدنية : ( امتحان مهني )
1-اختبار فى الثقافة العامة؛ المدة 3 ساعات؛ المعامل 2

2- اختبار فى المجال المهنى والعملى, المدة 3 ساعات.
المعامل 4 ,

3 اختبار فى التحرير الإداري, المدة 3 ساعات.
المعامل 3.

* رتبة ملازم الحماية المدنية : (مسابقة على
أساس الاختبارات للالتحاق بالتكوين المتخصص)
1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة 3 ساعات.؛ المعامل 2,
2- اختبار فى الرياضيات, المدة 3 ساعات,؛ المعامل 3.
3-اختبار فى التربية البدنية والرياضية.
المعامل 4. ويشمل :

- سباق ألف (1000) مترء

- سباق مائتي (200) متر مع حمل كيس وزنه 40
كخْ للمترشحين و30 كغ للمترشحات.

- تسلّق على مرتين (2) حبلاً علوّه خمسة (5) أمتارء
- سباحة حزّة خمسين (50) مترا.

* يتم التنقيط بالنظر للوقت المسجل بالنسبة
للسباقات.

* أن يجتاز المترشح بنجاح الفحص الطبي
والنفساني المنظم من قبل إدارة الحماية المدنية.

*رتبة ملازم الحماية المدنية : (مسابقة على
أساس الاختبارات)

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة 3 ساعات. المعامل 2,
2- اختبار فى الرياضيات, المدة 3 ساعات, المعامل 3.,
3-اختبار فى التربية البدنية والرياضية.

المعامل 4. ويشمل:

- سباق ألف (1000) مترء

- سباق مائتي (200) متر مع حمل كيس وزنه 40 كغ
للمترشحين و30 كغ للمترشحات.

- تسلّق على مرتين (2) حبلاً علوّه خمسة (5) أمتارء

- سباحة حرّة خمسين (50) مترا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

* يتم التنقيط بالنظر للوقت المسجل بالنسبة
للسباقات.

* أن يجتاز المترشح بنجاح الفحص الطبي
والنفساني المنظم من قبل إدارة الحماية المدنية.

* رتبة ملازم الحماية المدنية : (امتحان مهني)
1- اختبار فى الثقافة العامة؛ المدة 3 ساعات؛ المعامل 2

2- اختبار حول موضوع في الوقاية. المدة 4 ساعات.
المعامل 4.

3- اختبار يتعلق بالتنظيم والتسيير الإداري للحماية
المدنية؛ المدة 3 ساعات؛ المعامل 3.

* رتبة ملازم أول للحماية المدنية : ( مسابقة على
أساس الاختبارات للالتحاق بالتكوين المتخصص)

1-اختبار فى الثقافة العامة, المدة 3 ساعات. المعامل 2,
2- اختبار فى الرياضيات., المدة 3 ساعات,؛ المعامل 3.

3 اختبار فى التربية البدنية والرياضية.
المعامل 4. ويشمل :

- سباق ألف (1000) مترء

- سباق مائتي (200) متر ء مع حمل كيس وزنه 40 كغ
للمترشحين. و30 كغ للمترشحات.

- تسلّق على مرتين (2) حبلا علوّه خمسة (5) أمتارء
- سباحة حرّة خمسين (50) مترا.

* يتم التنقيط بالنظر للوقت المسجل بالنسبة
للسباقات.

* أن يجتانز المترشح بنجاح الفحص الطبي
والنفساني المنظم من قبل إدارة الحماية المدنية.

*رتية ملازم أول الحماية المدنية : (امتحان
مهني)

1-اختبار فى الثقافة العامة, المدة 3 ساعات؛ المعامل 2,

2- اختبار حول موضوع تقني في مجال التدخلات
العملية. المدة 4 ساعات. المعامل 4.

3- اختبار يتعلق بالتنظيم والتسيير الإداري للحماية
المدنية؛ المدة 3 ساعات.؛ المعامل 3.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

* رتبة نقيب الحماية المدنية : (امتحان مهنى)
1-اختبار فى الثقافة العامة, المدة 3 ساعات, المعامل 2.

2- اختبار حول موضوع تقني في ميدان التدخلات
العملية؛ المدة 4 ساعات. المعامل 4.

3-اختبار يتعلق بالتنظيم والتسيير الإداري للحماية
المدنية. المدة 3 ساعات. المعامل 3.

* رتبة رائد الحماية المدنية : ( امتحان مهنى )
1-اختبار فى الثقافة العامة, المدة 3 ساعات, المعامل 2.

2-اذ ختبار حول موضوع تقني في ميدان إدارة وت تسيير
الكوارث, المدة 4 ساعات. المعامل 4,

3-اختبار يتعلق بالتنظيم والتسيير الإداري للحماية
المدنية؛ المدة 3 ساعات, المعامل 3.

* رتبة مقدم الحماية المدنية: ( امتحان مهني )

1- اختبار فى الثقافة العامة؛ المدة 3 ساعات؛ المعامل 2

2- اختبار حول موضوع تقني في ميدان إدارة وتسيير
الكوارث. المدة 4 ساعات. المعامل 4,

3- اختبار يتعلق بالتنظيم والتسيير الإداري للحماية
المدنية, المدة 3 ساعات, المعامل 3.

* رتبة طبيب نقيب للحماية المدنية : ( امتحان
مهني )

1 - اختبار فى الثقافة العامة, المدة ساعتان (2).
المعامل 2.

2-اختبار فى دراسة حالة حول الاستعجالات والوقاية
الصحية. المدة 4 ساعات. المعامل 3.

3-اختبار تطبيقى فى الاختصاص, المدة 1 ساعة.
المعامل 2.

* رتبة طبيب رائد الحماية المدنية : (امتحان
مهني )

1- اختبار فى الثقافة العامة.؛ المدة ساعتان (2)
المعامل 2.

2- اختبار في دراسة حالة حول التنظيم والإمداد في
حالة كارثة, المدة 4 ساعات, المعامل 3.

3- اختبار في التشريع و التنظيم الوطني في الميدان
الطبي. المدة ساعتان (2), المعامل 2.

1 رمضان عام 1439ه
7 مايو سنة 2018م

مهني )
1- اختبار فى الثقافة العامة؛ المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2

2- اختبار حول استراتيجية الاستجابة لمواجهة
حالة استثنائية, استعجالات أو كوارث., المدة 4 ساعات.
المعامل 3.

3- اختبار في الاتصال العملياتي, المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

المادة 3 : كل علامة تقل عن 20/5 فى أحد الاختبارات
المذكورة أعلاه؛ تغد إقصائية.

المادة 4 : تلحق بأصل هذا القرار برامج المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية لكل رتبة.

المادة 5: تشمل المسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق بالتكوين المتخصص معايير الانتقاء وكذا التنقيط
المخصص لكل واحد منهاء حسب الأولوية الآتية :

1- ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
التكوين المراد الالتحاق به (0 إلى13 نقطة ) :

1- تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات الرتبة
(0 إلى 6 نقاط):

ترتب تخصصات المترشحين حسب الأولوية التى
تحددها السلطة التي لها صلاحية التعيين والمذكورة في
قرار فتح المسابقة على أساس الشهادات؛ و تنقط كما يأتي :

لتخصص (ات) 1 : 6 نقاط .
لتخصص (ات) 2 : 4 نقاط .
لتخصص (ات) 3 : 3 نقاط .

لتخصص (ات) 4 : 2 (نقطتين) ؛

لتخصص (ات) 5 :1 (نقطة واحدة).
1 - مسار الدراسة أى التكوين (0 إلى 7 نقاط) :

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس
المعدّل العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوّج بالمؤهل
أو الشهادة , كما يأتي:

1 رمضان عام 1439 ه
7 مايق سنة 2018م

- نقطة واحدة (1), بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
ل عام يتراوح مابين 20/1050 و 20/10,99,؛

- نقطتان (2), بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
ل عام يتراوح مابين 20/11 و20/11,99,

- ثلاث (3) نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
دّل عام يتراوح ما بين 20/12 و20/12,99,

- أربع (4) نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
م يتراوح ما بين 20/13 و 20/13,99,

(5) نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
وحمابين 20/14 و20/14,99,

6) نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
م يتراوح مابين 20/15 و20/15,99,

- سبع (7) نقاط؛ بالنسبة للمترشع الذي تحصل على
دل عام يساوي أو يفوق 20/16.

* يستفيد خريجو المدارس الكبرى ( المدارس الوطنية
للتكوين العالي) من نقطتين (2) إضافيتين ؛

* يستفيد الأوائل في دفعاتهم بالمؤسسات العمومية
للتكوين العالى من نقطة إضافية واحدة.

2- تاريخ الحصول على الشهادة (0 إلى 5 نقاط):

يتم تحديد أقدمية الشهادة بالنظر إلى تاريخ فتح
المسابقة. ويتم تنقيطها على أساس نصف 0,5 نقطة عن
كل سنة.؛ في حدود خمس (5) نقاط.

3- المحادثة مع لجنة الانتقاء (0 إلى 3 نقاط) :

- القدرة على التحليل والتلخيص : نقطة واحدة (1)؛

- القدرة على التواصل : نقطة واحدة (1)؛

- قدرات و/أو مؤهلات خاصة : نقطة واحدة (1).

المادة 6 : يؤدي غياب المترشح عن المحادثة مع
لجنة الانتقاء أو عن أحد الاختبارات المحددة في المادة 2
أعلاه؛ إلى إقصائه من المسابقة أو الامتحان المهنى.

المادة 7: يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة لمسابقات الالتحاق بالتكوين
المتخصص. حسب الأولوية الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين ؛

- أقدمية المؤهل أو الشهادة.

المادة 8 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الاختبارات؛. حسب
الأولوية الآتية :

- ذوو الحقوق ( ابن أو ابنة شهيد)؛

- معدل الاختبارات الكتابية.

- العلامة المحصل عليها في الاختبار الذي له أكبر
معامل.

* في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين في المرتبة رغم تطبيق المعايير المذكورة
أعلاه؛ فإنّه يتم حسب الأولوية تطبيق المعايير الثانوية
الآتى ذكرها :

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين.

- أقدمية المؤهل أو الشهادة,

- سن المترشح ( الأولوية للأكبر سنا ).

المادة 9 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للامتحانات المهنية, وفقا للمعيار الآتي :

- علامة الاختبار الذى له أكبر معامل.

* في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين
المتساوين في المرتبة رغم تطبيق المعيار المذكور أعلاه؛
فإنّه يتم؛ حسب الأولوية. تطبيق المعايير الثانوية الآتي
ذكرها:

- الأقدمية في الرتبة.
- الأقدمية العامة.
- سن المترشح (الأولوية للأكبر سنا .

المادة 10 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح لمسابقات
التوظيف على الوثائق الآتية :

- طلب خطي.
- نسخة (1) من بطاقة التعريف الوطنية ؛

- نسخة (1) من المؤهل أو الشهادة المطلوبة تكون
مرفقة بكشف النقاط المتعلق بالمسار الدراسي أو التكويني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

- ثلاث (3) شهادات طبية (طب عام - طب الأمراض
الصدرية - طب العيون. مسلّمتان من طرف طبيب مختص)
تثبت أهلية المترشح لشغل المنصب المطلوب ( أن يتمتع
بحدة رؤية العينين تعادل 20/15 بدون استعمال النظارات
أو عدسات التصحيح,؛ على أن لا تكون حدّة رؤية العين
الواحدة أقل من 10/7

- شهادة قياس القامة (لا تقل القامة عن 1,70م
للمترشحين و 1,655 م للمترشحات)؛

- استمارة معلومات يتم ملؤها من طرف المترشح.

المادة 11 : يجب على المترشحين المقبولين نهائيا
في مسابقات التوظيف قبل الالتحاق بالتكوين أو التعيين
في الرتب المراد الالتحاق بهاء إتمام ملفاتهم الإدارية بمجموع
لوثائق الأخرى الآتية :

- نسخة من شهادة إثبات الوضعية تجاه الخدمة
لوطنية, (أن يكون في وضعية قانونية تجاه التزامات
لخدمة الوطنية أو معفى منها لأسباب غير طبية)؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية سارية

لمفعول.

- مستخرج شهادة الميلاد؛
- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة عائلية للحالة المدنية؛ عند الاقتضاءء
- أربع (4) صور شمسية.

- ظرفان (2) بريديان عليهما عنوان المترشح.

المادة 12: تتضمن ملفات الترشح للمشاركة
في الامتحانات المهنية.؛ طلبا خطيا يقدمه المترشع.

يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين
المستوفين الشروط القانونية الأساسية للمشاركة فى

الامتحانات المهنية من طرف الإدارة المستخدمة. ويجب

أن ت تحتوي على الوثائق الآتية:

- نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم؛

- نسخة من شهادة تثبت صفة العضوية في صفوف
جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني أو أرملة أو ابن (ة) شهيد؛ عند الاقتضاء.

1 رمضان عام 1439ه
7 مايق سنة 2018م

المادة 13 : إضافة إلى الوثائق المذكورة في المادتين
10 أعلاه؛ يجب أن تتضمن ملفات المترشحين الناجحين
في المسابقات على أساس الشهادات, على الخصوص. ما

- شهادات العمل التي تثبت الخبرة المهنية المكتسبة
من قبل المترشح في التخصص في القطاع الخاص,؛ عند
الاقتضاء, مرفقة بشهادة الانتساب مسلّمة من طرف هيئة
الضمان الاجتماعى المعنيّة.

- شهادة تثبت مدة العمل المؤداة من طرف المترشح
في جهاز الإدماج المهني أو الاجتماعي لحاملي الشهادات.
بصفة متعاقد, عند الاقتضاء.

- وثيقة تثبت متابعة المترشح تكوينا مكملا أعلى
من المؤهل أو الشهادة المطلوبة في نفس التخصص, عند
الاقتضاء.

- وثيقة تثبت الأعمال أو الدراسات المنجزة من طرف
المترشح في التخصص, عند الاقتضاءء؛

- شهادة عائلية بالنسبة للمترشحين المتزوجين .

- وثيقة تثبت أن المترشح هو الأول في دفعته؛ عند
الاقتضاء.

المادة 4: تمنح زيادات للمترشحين أعضاء
جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني وأرامل وأبناء الشهداء؛ وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 15 : يجب على المترشحين المشار كين
فى المسابقات والامتحانات المهنية المنصوص عليها فى
هذا القرار, أن يستوفوا مسبقا جميع الشروط القانونية
الأساسية المطلوبة للالتحاق بمختلف الأسلاك والرتب
الخاصة بالحماية المدنية كما تحددها أحكام المرسوم
التنفيني رقم 106-11 المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1432
الموافق 6 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ذي الحجة عام 1438 الموافق 23

غشت سنة 2017.

نور الدين بدوي

1 رمضان عام 1439ه
7 مايق سنة 2018م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

