قاسى عبد الله. أمينا عاما لوزارة السياحة والصناعة

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 رمضان عام 1439
الموافق 28 مايو سنة 2018 يعدّل القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 2 رمضان عام 1432 الموافق
2 غشت سنة 2011 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المديرية العامة للجمارك.

إِنّ الوزير الأول»

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 2 رمضان عام 1432 الموافق 2 غشت سنة 2011
الذى يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المديرية العامة
للجمارك.

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

5 رمضان عام 1439 ه
10 يونيو سنة 2018 م

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 2 رمضان عام 1432 الموافق 2
غشت سنة 2011, وتحرر كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان المديرية العامة للجمارك. طبقا
للجدول الآتي :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1439 الموافق 28 مايو سنة 2018.

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

5 رمضان عام 1439ه
10 يونيو سنة 2018 م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

