6 شؤَال عام 1439ه
20 يونيو سنة 2018 م

مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
مقرس, بلدية عين عباسة., ولاية سطيف. بمساحة
قدرها 215 هكتارا 50 آرا.

المادة 2 : تحدّد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
لمصلحة العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط
لتهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لمنطقة التوسع
والموقع السياحي المذكور في المادة الأولى أعلاه؛ في التقرير
لمرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني. الذي
يتعيّن عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي ورئيس
لمجلس الشعبي البلدي المعني, من أجل القيام بتعليقه
لمدة شهر واحد (1) بمقر البلدية المعنية.

المادة 4 : يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت
سلطة الوالي. تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا بإعداد
مخطط التهيئة السياحية. ويقوم بإعلام الوزير المكلف
بالسياحة والوالي المختص إقليميا بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم النفيذي رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007, المعدّل
والمذكور أعلاه. تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات
المهنية الناشطة في ميدان السياحة على مستوى الولاية
المعنيّة. ‎١‏

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007 المعدّل والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي, في ثلاث (3)
مراحل وذلك في أجل اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
التهيئة؛ مدة الإعداد أربعة (4) أشهر ء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.
مدة الإعداد أربعة (4) أشهر ء

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (1718), مدة الإعداد أربعة (4) أشهر.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1439 الموافق 17
أبريل سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

