وزارة البريد والمواهلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

قرار وزاردي مشترك مؤرخ في 14 شعبان عام 1439
الموافق 30 أبريل سنة 2018, يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-128
الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة هيكلة
طيف الذيذبات اللاسلكية الكهربائية".

إنَّ وزير المالية؛

وو زيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمثة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرخ
في 16 محرم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 103-18 المؤرخ
في 11 رجب عام 1439 الموافق 29 مارس سنة 2018 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-88 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة هيكلة طيف
الذبذبات اللاسلكية الكهربائية".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
شعبان عام 1430 الموافق 26 يوليو سنة 2009 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
02-8 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال". المعدّل والمتمم؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 103-18 المؤرخ في 11 رجب عام 1439 الموافق
9 مارس سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد قائمة إيرادات و نفقات السطرين رقم 1 و 2 لحساب
لتخصيص الخاص رقم 302-128 الذي عنوانه "صندوق تملك
لاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة
هيكلة طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية".

المادة 2 : تحدّد قائمة إيرادات ونفقات السطرين رقم

و2 لحساب التخصيص الخاص رقم 302-128 الذي عنوانه
"صندوق تملك الاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام
والاتصال وإعادة هيكلة طيف الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية", كالآتي :

في باب الإيرادات :

السطر 1 الذي عنوانه "تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال" :
- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-128 الذي
نوانه "صندوق تملك الاستعمال وتطوير تكنولوجيات
الإعلام والاتصال" المضبوط في 31 ديسمبر سنة 2017,

- مخصصات الميزانية.

- إعادة دفع المساهمة من طرف السلطة المكلفة بضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية لصالح البحث
والتكوين والتقييس في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

- إعادة دقع السلطة المكلفة بضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية. الرسم على نشاطات
الموزعين بالجملة للتعبئة الإلكترونية للرصيد الهاتفي؛

- حصة قدرها 1650 من ناتج الاقتطاع من المصدر على
المداخيل التى تقبضها المؤسسات الأجنبية التى ليس لها
منشآت مهنية دائمة في الجزائر, عند كل عملية تنجزها في
استيراد السلع والخدمات الموجهة لإقامة واستغلال شبكات
للمواصلات السلكية واللاسلكية الثابتة والنقالة
والفضائية,

- إعادة دفع نسبة 965 من المبالغ المالية الفائضة
الناتجة عن الأتاوى المحصلة من طرف السلطة المكلفة
بضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وغير
المستعملة لحاجات تسييرها والمهام المنوطة بهاء6 شؤَال عام 1439ه
20 يونيو سنة 2018 م

- تمويلات أخرى»

- هبات ووصايا.

السطر 2 الذي عنوانه "إعادة هيكلة طيف الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية" :

-إعادة دفع السلطة المكلفة بضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والوكالة الوطنية
للذبذبات؛. مساهمة نسبتها 965 من الأتاوى السنوية لمنح
لذبذبات اللاسلكية الكهربائية للشبكات العمومية أو
لخاصة؛

- رسم يعادل 900.5 من رقم الأعمال السنوي للسلطة
لمكلفة بضبط البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- رسم نسبته 960.5 من رقم الأعمال السنوي
للمتعاملين الحائزين على رخص إقامة استغلال شبكات
لمواصلات السلكية واللاسلكية للهاتف المحمول المفتوحة
للجمهور .

- رسم يعادل 960.5 من الناتج السنوي الصافي
للمتعاملين أصحاب تراخيص تزويد النفاذ إلى الإنترنت.

- حصة قدرها 9650 من ناتج الاقتطاع من المصدر على
المداخيل التى تقبضها المؤسسات الأجنبية التى ليس لها
استيراد السلع والخدمات الموجهة لإقامة واستغلال شبكات
للمواصلات السلكية واللاسلكية الثابتة والنقالة والفضائية.؛

- مخصصات الميزائية.؛

- تمويلات أخرى»

- هبات ووصايا.

في باب النفقات :

السطر 1 الذي عنوانه "تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال" :

- النفقات المرتبطة بكل العمليات المتصلة

بالبرنامج الاستراتيد الجزائر الإلكترونية
(2013 عتروعلذ-م).

لدراسات»؛

لمساعدة التقنية؛

لبحث والتطويرء

ترقية الجمعيات المهنية للقطاع,

لمخصصات المقدمة للهيئات والمؤسسات
العمومية المؤهلة للتمويل من هذا الحساب بموجب مقرر
من الوزير المكلف بتكنولوجيات الإعلام والاتصال بعنوان
النفقات المتعلقة بالعمليات المتاحة لها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- النفقات المرتبطة بجميع العمليات المتعلقة
ببرنامج الجزائر الإلكترونية (8-188:6) وكذلك
المخصصات المقدمة للهيئات والمؤسسات العمومية
المؤهلة لتمويل الصندوق؛ وهي تخص النفقات الآتية :
المنتدب.
2 اقتناء التجهيزات والحلول المعلوماتية :
- حواسب ولوحات.
- برمجياتء
حماية من الفيروسات؛
جدار الحماية.
خادم؛
خزانة الخوادم؛
الماسح الضوئي؛
طابعة.؛
معدات الشبكة؛
- معدات التخزين»
- صفائف التخزين.؛
- الموجّه والمبدّل (ط5116 أ 7ناع1 00
منافذ الشبكة.
معدات و حلول للرقمنة.؛
معدات الأمن للإعلام الآلي.
إعادة تأهيل شبكة الإعلام الآلي :
- التقييسء
توحيد المعايير»
تأهيل مستوى الحلول المعلوماتية.
شهادة التصديق (6:101681000).
4- أشغال الهندسة المدنية والمواصلات السلكية
واللاسلكية :
- أشغال إنجاز هياكل المواصلات السلكية
واللاسلكية (هدم الرصف. الرصف الساخن تحت الرصف.
بما في ذلك الضغط, وتوريد وتركيب البلاطة الصلبة.
وتوفير وتركيب علامات التحذير...إلخ)؛
- أشغال الكابلات (الأسلاك)ء
- إدارة مشاريع أعمال البنية التحتية لشبكة
المواصلات السلكية واللاسلكية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- الوضع تحت الأرض (6010015860601) لشبكة
المواصلات السلكية واللاسلكية بالتنسيق مع الشبكة
الكهربائية؛

- توريد وتركيب الأكمام (0017880), بما في ذلك
تركيب الغرف والمحلات التقنية والمخازن الوقائية.

- اخ_ت راق المنشأة لمرور الأكمام
التتمعسصن0] عل ع58ف2م تنوم 011117886 ل تصعمصع:6ط):

-تركيب خطوط أنابيب جديدة بالطريقة
التقليدية (الخندق المفتوح)

((عادعتحياه معقطعهم) تدم عللعمصمنا0 همه 116006
- تركيب آبار الوصول»
- إلغاء فك القنوات بطريقة موضعية للغاية.
- استبدال وإصلاح القنوات.
- حفر اتجاهي (لعمصمنادعتنل 6ع0:8])؛
- تركيب الكتل الخرسانية.
- تركيب الكابلات العلوية وتحت الأرضء
- دمج الآلياف البصرية.
- تشغيل الشبكات.
5 تعزيز الشبكة المعلوماتية :
- الإرشاد اللاسلكي.
- الوضع والتركيب والتشغيل.ء
- غرفقة السحب.
- مسار السلك؛
- الأسلاك والمسالك»

- خزائن الدمج.

6 أمن المباني :
كاميرا المراقبة.
نظام الحماية من الحرائق.

نظام الإنذار,

نظام العزل؛
نظام الإطفاء؛

بوابة النفاذء

نظام مراقبة النفاذء

6 شؤّال عام 1439ه
0 يونيو سنة 2018 م
- نظام الحماية المدمجة.
- مركز مراقبة العمليات.
7- تجهيزات الطاقة والتغذية الكهربائية :
- نظام تكييف الهواء؛
مجموعة توليد الكهرباء؛
خزان الكهرباء؛
عاكس.
بطارية.
وحدة تكرار الطاقة.
8- تجميع ومشاركة البنى التحتية لتكنولوجيا
المعلومات.
9- رقمنة الإدارات والمرافق العمومية :
- توافقية (©؛نلنطة:1016:006) الأنطمة المعلوماتية.
0- وضع إجراءات تحفيزية لإنتاج المضمون :
- دراسات.
- تطوير الموقع الإلكترونيء
-تطوير وتسيير بوابة النفاذ إلى الخدمات الإدارية,
- وضع الخدمات على الخطء
- أرضية تطوير المضمون المتعدد الوسائط.
- تكوين الكفاءات في مجال تطوير المضمون.
- أرضية تطوير البرمجيات.
- تعريب المضمون»
- إنتاج مضمون باللغة الأمازيغية.
1- تعميم النفاذ إلى الإنترنت و تشجيع تصدير
منتوج تكنولوجيات الإعلام والاتصال إلى الخارج :

- إجراءات لزيادة الوعي حول استخدام الإنترنت
وتكنولوجيا الإعلام والاتصالات وأخطارهاء

- فضاءات مشتركة للنفاذ إلى تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- فضاءات تربوية لتكنولوجيات الإعلام والاتصال /

الرقمنة.؛

-مراكز الاتصال المخصصة للخدمة العمومية.

6 شؤَال عام 1439ه
20 يونيو سنة 2018 م

- مطابقة منتوج تكنولوجيات الإعلام والاتصال
للمعايير الدولية؛

- أعمال إضفاء الطابع الشخصي على منتوج
تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

2- تعميم تعليم تكد لوجيات الإعلام والاتصال :

- تكوين مصادق عليه.؛

- تكوين متخصص في الإعلام الآلي / تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- تكوين مكونين في مجال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال / الرقمنة.

- تكوين في مجال المواطنة الإلكترونية والحوكمة
الإلكترونية.

3- تعزيز البحث - التطوير والإبداع.

4- إعادة تأهيل قطاع تكنولوجيات الإعلام
والاتصال/ الرقمنة والمؤسسات التابعة للقطاع :

- الاستثمار المادي والمعنوي يهدف تأهيل القطاع
والمؤسسات التابعة له.
- تخصيصات للهيئات والمؤسسات العمومية
المؤهلة للتمويل من هذا الحساب عن طريق مقرر صادر عن
الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
تحت عنوان النفقات المتعلقة بالعمليات المتاحة لها.

5- تطوير النظام البيئي (©(620575)6) و متعاملو
الاقتصاد الرقمي :
- التكاليف الملتزم بها بعنوان التعاون والشراكة
في مجال الاقتصاد الرقمي؛
- التكاليف الملتزم بها بعنوان تطوير الشراكة

الاستراتيجية.

6- الدعم التقني والخبرة في مجال تكنولوجيات
الإعلام والاتصال / الرقمنة.
السطر 2 الذي عنوانه "إعادة توزيع طيف الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية" :
- أجر الخدمات التي ينفذها صاحب المشروع المنتدب؛
- تمويل كل عمليات تحرير و/أو إعادة توزيع حزم
الذبذبات وتهيئة المخطط الوطني للذبذبات وتنفيذ التنظيم
الدولي للذبذبات الراديوية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- تمويل الدراسات التقنية المتعلقة بتسيير طيف
الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.

- تمويل التجهيزات والمعدات اللازمة لإعادة توزيع
طيف الذبذيات اللاسلكية الكهربائية.

- تعويض تكاليف الرخص»

- المخصصات لمستغلى ومستعملى الطيف
الترددي للذبذبات اللاسلكية الكهربائية من أجل إنجاز أي
عملية متعلقة بتحرير و/أو إعادة تو زيع حزم الذبذبات
وتهيئة المذ الوطنى للذبذبات وتنفيذ التنظيم الدولى
للذبذبات الراديوية.

العمليات المؤهلة للتمويل من قبل الصندوق في إطار
باب النفقات المذكور أعلاه؛ تخص :

- الدراسات التقنية المتعلقة بتسيير طيف الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية وتحسين وتخطيط وتسيير استعمال
طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية,

- اقتناء أنظمة تسيير أوتوماتيكية لطيف الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية,

- اقتناء المعدات والتركيبات اللازمة لإعادة توزيع
وتخطيط المخطط الوطنى للذبذبات.

- تطبيق التنظيم الدولي المتعلق بالذبذبات اللاسلكية
الكهربائية؛

- إقامة حافظ بيانات خاص بتسيير وتخطيط
ومراقبة طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.

- التكاليف الملتزم بها بعنوان تطوير التعاون في
مجال تسيير وتخطيط ومراقبة الطيف.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 4 شعبان عام 1430 الموافق 26 يوليو سنة 2009. الذي
يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-128 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال". المعدّل والمتمم.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018.
وزير المالية وزيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة

عبد الرحمان راوية هدى إيمان فرعون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

