7

مرسوم رئاسي رقم 157-18 مؤْرّخ في 26 رمضان عام

9 الموافق 11 يونيو سنة 2018 يتضمن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية و الصيد البحري.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادّتان 91- 6 و143
(الفقرة الأولى) منه.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-18 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2018, .

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018
اعتماد قدره أريبعة ملايير وخمسمائة مليون دينار
(4.500.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 2: يخصص لميزائنية سنة 2018 اعتماد
قدره أربعةملايير وخمسمائة مليون دينار
(4.500.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري وفي الباب رقم
34-4 "مساهمة للديوان الجزائري المهني للحبوب".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري.؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِحَّة

حرّر بالجزائر في 26 رمضان عام 1439 الموافق 11
يونيو سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة
7

