عبد الرحمان راوية هدى إيمان فرعون

7

قرار وذادي مشترك مؤرخ في 4 شعبان عام 1439
الموافق 30 أبريل سنة 2018 يحدّد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
30-8 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة
هيكلة طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية".

إن وزير المالية.

ووزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكتولوجيات والرقمنة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 نذى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 271-77 المؤّرخ
في 16 محرم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 103-18 المؤرخ
في 11 رجب عام 1439 الموافق 29 مارس سنة 2018 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-8 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة هيكلة طيف
الذبذبات اللاسلكية الكهربائية"

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
شعبان عام 1430 الموافق 26 يوليو سنة 2009 الذي يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
02-8 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال". المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14
شعبان عام 1439 الموافق 30 أبريل سنة 2018 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
02-48 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة هيكلة طيف
الذبذبات اللاسلكية الكهربائية".

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيني رقم 103-18 المؤرخ في 11 رجب عام 1439 الموافق
9 مارس سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-128 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة هيكلة طيف
الذبذبات اللاسلكية الكهربائية"؛ الذي يدعى فيما يأتي
0 ب"

المادة 2 : يجب أن يرفق كل طلب تخصيص يقدّم
خلال مناقشات الميزانية بالتبريرات المتعلقة بالإيرادات
المحضّلة وكذا النفقات المنجزة والمتوفّعة.

المادة 3 : توجته طلبات الاستفادة من الصندوق
للوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال مرفقة
بملف يشتمل على العناصر الآتية :

- تقديم المستفيد مع كل المعلومات الشخصية.

- تقديم المشروع أو العملية والأهداف المسطرة
والنتائج المتوقّعة.

6 شؤَال عام 1439ه
20 يونيو سنة 2018 م

- مكان وأجل ورزنامة وكيفيات تنفيذ المشروع أو
العملية.

- تقدير مفصل لتكلفة المشروع أو العملية وكذا
طبيعة وتكلفة المساعدة المطلوبة.

المادة 4 : يتم تقييم مقترحات العمليات أو المشاريع
حسب معايير الأهلية للاستفادة من إعانات الصندوق.

المادة 5 : يِبلَغْ المستفيدون من المشاريع و/ أو
لعمليات المنتقاة لأجل القيام بإمضاء اتفاقيات التمويل
لتنفيذ مشاريعهم و/ أو عملياتهم.

المادة 6 : تنشر المشتملات وأنواع العمليات و/ أو
لمشاريع موضوع مساهمات تمويل حساب التخصيص
لخاص رقم 302-128 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة هيكلة طيف
لذبذبات اللاسلكية الكهربائية", سنوياء في موقع الوزارة
لمكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المادة 7: تتولّى مصالح الوزارة المكلفة بتكنولوجيات
لإعلام والاتصال متابعة ومراقبة كيفيات استعمال
لتمويلات الممنوحة.

وبهذه الصفة؛ تكون هذه المصالح مؤملة لمطالبة
لمستفيدين بكل وثائق ومستندات المحاسبة الضرورية.

المادة 8 : يخضع التمويل الممنوح لرقابة هيئات
لدولة وفقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية المعمول
بهاء ولا يمكن أن يستعمل إلاّ للغايات التي منح لأجلها.

المادة 9 : يعدٌ الوزير المكلف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال حصيلة الاستخدام السنوي الذي يبتين المبالغ
الممنوحة وقائمة المستفيدين ويرسلها إلى وزارة المالية
في نهاية كل سنة مالية.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 4 شعبان عام 1430 الموافق 26 يوليو سنة 2009,
الذي يحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-128 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال" المعدّل والمتمم.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية
للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018.

وزير المالية وزيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة

عبد الرحمان راوية هدى إيمان فرعون

6 شؤَال عام 1439ه
20 يونيو سنة 2018 م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

