الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 9 الموافق 4 يونيو
سنة 2018 يتضمن الموافقة على مخططي
التهيئة السياحية لمنطقتي التوسع والموقعين
السياحيين " ترانانية " و" بني حواء "ء ولاية
الشلف.

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية,

- بمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25 ربيع
الأوّل عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- و بمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعدّل؛

- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدل»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1435
الموافق 9 أكتوبر سنة 2014 والمتضمن تقرير إعداد
مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع

6 شؤَال عام 1439ه
20 يونيو سنة 2018 م

السياحية لكل من المرسى جزيرة كولمبي ووادي ملان والقلتة
ودوميا وترانانية وبوشرال وبني حواء (ولاية الشلف)؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-7 المؤرخ في 21 صفر عام 8 الموافق
1 مارس سنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه. يوافق على
: التهيئة السياحية لمنطقتي التوسع
والموقعين السياحيين. المبيّنين أدناه والملحقين بأصل
هذا القرار :
- " ترانانية ". بلدية تنسء ولاية الشلف, بمساحة
قابلة للتهيئة قدرها 8,35 هكتارات, من أصل مساحة قدرها
0 هكتاراء لمنطقة التوسع والموقع السياحي.

-" بني حواء ". بلدية بنى حواء, ولاية الشلف.
بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 26,45 هكتارا. من أصل مساحة
قدرها 63,5 هكتاراء؛ لمنطقة التوسع والموقع السياحي.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم
03-3 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يعادل مخطط التهيئة السياحية
رخصة التجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1439 الموافق 4
يونيو سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة