
عبد القادر بن مسعود
7

قرار مؤرخ في 8 رمضان عام 1439 الموافق 24 مايو
سنة 2018 يتضمن الموافقة على مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي " تماسين " ولاية ورقلة.

إنوزير ا لسياحة والصناعة التقليدية؛

- بمقتضٍ القانون رقم 03-03 المؤرخ فى 16 ذي ‎١‏ الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بمناطق
التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25 ربيع
الأوّل عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

- و بمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعدّل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1436
الموافق 13 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن تقرير إعداد
مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لكل من تماسين وعين الصحراء ومرجاجة
(ولاية ورقلة)؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيني رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"تماسين"؛ بلدية تماسين؛ ولاية و رقلة.؛ الملحق بأصل هذا
القرار. بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 4,04 هكتارا من
أصل مساحة قدرها 14 هكتارا لمنطقة التوسع والموقع

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم
03-3 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يعادل مخطط التهيئة السياحية
رخصة التجزئّة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 8 رمضان عام 1439 الموافق 24 مايو
سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود
7

