الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

مرسوم تنفيذي رقم 161-18 مؤرخ في 29 رمضان عام
9 الموافق 14 يونيو سنة 2018 يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن

3 شوال عام 9 هه
17 يونيوى سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-18 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المالية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره ستة عشر مليون دينار (16.000.000 دج) مقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة المالية - الفرع الثاني - المديرية
العامة للمحاسبة. وفي الباب رقم 04-34 "المديرية العامة
للمحاسبة - التكاليف الملحقة".

المادّة2: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
ستة عشر مليون دينار (16.000.000 دج) يقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة المالية - الفرع الثاني- المديرية
العامة للمحاسبة وفى الأبواب المبيّنة فى الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الآيمقراطيّة الشَّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 29 رمضان عام 1439 الموافق 14
يونيو سنة 2018.

تعيين أعضاء الحكومة. المعدل. أحمد أويحيى
الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة المالية
الفرع الثاني
المديرية العامة للمحاسبة
الفرع الجزئي الأوّل
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للمحاسبة - تسديد النفقات 2.000.000

2.00.0003 شوال عام 9ه

توخي السو الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع

نفقات مختلفة
المديرية العامة للمحاسبة - نفقات تسيير المجلس الوطني للمحاسبة....
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأوّل

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

4.00.0
4.00.0

6.000.000
6.000.000

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وت تسيير المصالح

المديريات الجهوية للخزينة - الأدوات والأآثاث 10.10.00

