
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

قرار مؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 7
مارس سنة 2018. يتضمن تعيين أعضاء لجنة
مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحي.

بموجب قرار مؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 7 مارس سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 37 من المرسوم التنفيذي رقم 405-95
المؤرخ في9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة 1995
والمتعلق برقابة مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال
الفلاحي, المعدل والمتمم؛ في لجنة مواد الصحة النباتية
ذات الاستعمال الفلاحي, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- مكلف بالبرامج الإحصائية

- مكلف بالبرامج الوثائقية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- خالد مومن. ممثل سلطة الصحة النباتية. رئيساء
- سعيدة بن يحيى (زوجة بدر الدين)؛ ممثلة الوزير
المكلف بالصحة.
- حفيظة لعمش, ممثلة الوزير المكلف بالبيئة؛
نسرين شارف. ممثلة الوزير المكلف بالتجارة.
وهيبة بن يونس, ممثلة الوزير المكلف بالعمل.
- ميلود حموش. ممثل الوزير المكلف بالبحث.
- على شوقى بودية؛ ممثل الوزير المكلف بالصناعة.
- دليلة همام, مقررة لجنة التقويم البيولوجي؛
- سماعين بن بوعبد الله؛, مقرر لجنة دراسة درجة
التسمّم.
[5#9ااا جل
