10 يونيو سنة 2018 م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو
سنة 2018 يتضمن الموافقة على مخططات
التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية "سد القصبب عين بلعيبي"
و "بوسعادة" وى "المعاضيد". ولاية المسيلة.

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية,

- بمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25 ربيع
الأوّل عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل.

- و بمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعدّل؛

- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدل»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 رجب عام 1435
الموافق 20 مايو سنة 2014 والمتضمن تقرير إعداد
مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لكل من سد القصب عين بلعيبي وبوسعادة
والمعاضيد (ولاية المسيلة).؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 1 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مخططات

التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع السياحية
المبيّنة أدناه. الملحقة بأصل هذا القرار :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

- " سد القصب عين بلعيبي "؛ بلدية المسيلة. ولاية
المسيلة. بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 4,14 هكتاراء. من
أصل مساحة قدرها 10 هكتارات. لمنطقة التوسع والموقع

- " بوسعادة ". بلدية بوسعادة؛ ولاية المسيلة.
بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 2,90 هكتارا. من أصل
مساحة قدرها 45 هكتاراء. لمنطقة التوسع والموقع
السياحيء

- " المعاضيد ". بلدية المعاضيد؛ ولاية المسيلة.
بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 9,01 هكتارا. من أصل مساحة
قدرها 12 هكتاراء لمنطقة التوسع والموقع السياحي.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم
03-3 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير
سنة 2003 والمذكور أعلاه ؛ يعادل مخطط التهيئة السياحية
رخصة التجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10
مايو سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود
7

