5 رمضان عام 1439 ه
رب ان عام < 0 0 ءا 4
0 يوني , 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3

قرار مؤرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايى سنة 2018, يتضمن تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة بالأسلاك والرتب الخاصة بموظفي وزارة البيئة والطاقات المتجددة.

بموجب قرار مؤرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018, تحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة بالأسلاك والرتب الخاصة بموظفى وزارة البيئة والطاقات المتجددة, ابتداء من 12 فبراير سئة 2018 ولمدة ثلاث
(3) سنوات., وفقا للجدول الآتي :

الأسلاك والرتب

- رئيس المهندسين؛ مهندس رئيسي؛ مهندس دولة في
البيئة. في المخبر والصيانة. في الإعلام الآلي وفي
الإحصاء؛

- مفتش قسم رئيسي؛ مفتش قسم؛ مفتش رئيسي
ومفتث في البيئة.

- رئيس المهندسين المعماريين. مهندس معماري
رئيسي ومهندس معماري»

- رئيس المحللين. محلل رئيسي؛ محلل اقتصادي؛

- مساعد مهندس مستوى ثان في الإعلام الآلي؛ الإحصاء
وفى المخبر والصيانة.

- متصرف مستشار. متصرف رئيسي؛ متصرف
محلل. متصرف.

- رئيس وثائقي أمين محفوظات. وثائقي أمين
محلل, وثائقي أمين محفوظات, مساعد وثائقي
أمين محفوظات رئيسيء

- رئيس المترجمين - التراجمة. مترجم - الترجمان
الرئيسي, المترجم, الترجمان المتخصص ومترجم
الترجمان.

- مساعد متصرف. مساعد وثائقى أمين محفوظات.
مساعد وثائقي أمين محفوظات رئّيسي وعون
تقني في الوثائق والمحفوظات.

- مساعد مهندس مستوى أول في الإعلام الآلي, الإحصاء
وفى المخبر والصيانة.؛

- ملحق رئيسي للإدارة وملحق للإدارة؛

- تقني سام؛ تقني, معاون تقني وعون تقني في
البيئئة. فى المخبر والصيانة. فى الإحصاء و فى
الإعلام الآلي؛5 رمضان عام 1439 ه

لجر اوور ,
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34 تيوه 02018

الأسلاك والرتب

- محاسب إداري رئيسي ومحاسب إداري ومساعد
محاسب إداري»
- عون إدارة رئيسي وعون إدارة.

- كاتب مديرية رئيسي؛ كاتب مديرية. كاتب وعون
حفظ البيانات.

- عامل مهني خارج الصنف؛ عامل مهني من الصنف
الأول. الصنف الثانى والصنف الثالث؛

-سائق سيارة من الصنف الأول والصنف الثاني

- حاجب رئيسي وحاجب.

