20 يونيو سنة 2018 م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤرّخ في أول شعبان عام 1439 الموافق 17 أبريل
سنة 2018 يتضمن تقرير إعداد مخطط التهيئة
تيزي أوجابوب (ولاية تيزي وزو).

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية, المعدّل, لا سيما المادتان 5 و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-16 المؤرخ في
8 صفر عام 1438 الموافق 28 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن
تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية والتصريح بها
وتصنيفهاء

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئة السياحية المنجزة
عند تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي والتصريع بهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 5و6 من المرسوم
التنفيني رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه؛ يقرر إعداد
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
تيزي أوجابوب,. بلدية بونوح, ولاية تيزي وزو»؛ بمساحة
قدرها 118 هكتارا.

المادة 2 : تحدّد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط
التهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لمنطقة التوسع
والموقع السياحي المذكور في المادة الأولى أعلاه؛ في التقرير
المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3: يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني, الذي
يتعيّن عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي ورئيس
المجلس الشعبي البلدي المعني. من أجل القيام بتعليقه
لمدة شهر واحد (1) بمقر البلدية المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

المادة 4 : يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت
سلطة الوالي. تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا بإعداد
مخطط التهيئة السياحية, ويقوم بإعلام الوزير المكلف
بالسياحة والوالي المختص إقليميا بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007, المعدّل
والمذكور أعلاه. تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات
المهنية الناشطة في ميدان السياحة على مستوى الولاية
المعنيّة. ‎١‏

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007, المعدل والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي؛ في ثلاث ()
مراحل. وذلك في أجل اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
التهيئة.؛ مدة الإعداد أربعة (4) أشهرء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.
مدة الإعداد أربعة (4) أشهرء

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (ط1718), مدة الإعداد أربعة (4) أشهرء
القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1439 الموافق 17
أبريل سنة 2018.

المادة 7 : ينشر هذا

عبد القادر بن مسعود
7

