عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 156-18 مؤَرّخ في 26 رمضان عام
9 الموافق 11 يونيو سنة 2018, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزائية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادّتان 91- 6 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-18 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية لسنة
8. الفرع الأول. الفرع الجزئي الثاني "المصالح
اللامركزية التابعة للدولة ".باب رقمه 18-37 وعنوانه
"تسوية ديون متعلقة باستهلاك الطاقة الكهربائية".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره مائة وتسعة وخمسون مليونا وستمائة ألف دينار
(159.600.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الماذة 3: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
مائة وتسعة وخمسون مليونا وستمائة ألف دينار
(159.600.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية وفي الباب رقم
18-7 " تسوية ديون متعلقة باستهلاك الطاقة الكهربائية".

الماذة 4: يكلف وزير المالية وو زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رمضان عام 1439 الموافق 11
يونيو سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة
7

