الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 شعبان عام 1439
الموافق 30 أبريل سنة 2018, يحدد كيفيات تنفيذ
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-8 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة
هيكلة طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية".

إن وزير المالية.

وو زيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2 محرّم عام
0 الموافق 30 ديسمبر سئة 2008 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2009, لا سيما المادة 58 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018, لا سيما المواد 72 و73 و74 و 75
و76 و135 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997
الذي يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام بالنفقات العمومية
وتنفيذها ويضبط صلاحيات الآمرين بالصرف
ومسؤولياتهم,؛ المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-14 المؤرخ
في 27 محرم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر سنة 2014
والمتعلق بالإشراف على مشروع والإشراف المنتدب على
المشروع؛

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 271-7 المؤرخ
في 16 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 103-18 المؤرخ
في 11 رجب عام 1439 الموافق 29 مارس سنة 2018 الذي

6 شؤَال عام 1439ه
20 يونيو سنة 2018 م

يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-48 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة هيكلة طيف
الذبذبات اللاسلكية الكهربائية"؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14
شعبان عام 1439 الموافق 30 أبريل سنة 2018 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-48 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة هيكلة طيف
الذبذبات اللاسلكية الكهربائية"؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 103-18 المؤرخ في 11 رجب عام 1439 الموافق
9 مارس سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات تنفيذ إيرادات و نفقات حساب التخصيص
لخاص رقم 302-128 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة هيكلة طيف
لذبذبات اللاسلكية الكهربائية".

المادة 2 : تعدّ مؤهلة للحصول على التمويل الكلي أو
لجزئي من "صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة هيكلة طيف
لذبذبات اللاسلكية الكهربائية" :

- الإدارات العمومية.

- الهيئات والمؤسسات العمومية.

المادة 3 : تقوم السلطة المكلفة بضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية بإعادة الدفع المنتظم
للرسوم والمساهمات المدفوعة من قبل المتعاملين
المعنيين. إلى حساب التخصيص الخاص رقم 302-128.

تتم إعادة الدفع من قبل السلطة المكلفة بضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية على شكل ثلاث (3) دفعات
على الحساب, والتي يجب دفعها خلال السنة المعنية.
ويجب وقف رصيد التصفية في نهاية كل سنة مالية.

ينتج رصيد التصفية عن الفرق بين مبلغ المدفوعات
المحسوبة على أساس القيود المحاسبية للسنة الحالية
ومبلغ الدفعات على الحساب المدفوعة.

يظهر هذا الخصم :

- إِمّا تكملة للدفع.

- وإِمًا فائض الدفع الذي يتم ترحيله إلى الدفعة التالية.6 شؤَال عام 1439ه
20 يونيو سنة 2018 م

المادة 4 : يتم الدفع على الحسابات التقديرية
وفقا للر زنامة الآتية :

- الدفعة الأولى : من 20 فبراير إلى 20 مارسء

- الدفعة الثانية : من 20 مايو إلى 20 يونيو.

- الدفعة الثالثة : من 20 أكتوبر إلى 20 نوفمبر»

- رصيد التصفية : في موعد أقصاه نهاية السداسي
الأول من السنة التالية.

المادة 5 : يتم دفع مبالغ الإيرادات المنصوص عليها
في المواد 72 و74 و75 من القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017
والمذكور أعلاه. بشكل منتظم من قبل المتعاملين المعنيين
للسلطة المكلفة بضبط البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بموجب نفس الشروط المنصوص عليها في
أحكام المادة 3 أعلاه. وفقا للر زنامة الآتية :

- الدفعة الأولى : من 10 فبراير إلى 10 مارسء

- الدفعة الثانية : من 10 مايو إلى 10 يونيو»

- الدفعة الثالثة : من 10 أكتوبر إلى 10 نوفمبر»

- رصيد التصفية : في موعد أقصاه نهاية السداسي
الأول من السنة التالية.

المادة 6 : تنفذ العمليات المنصوص عليها فى باب
النفقات على أساس اتفاقية تبرم بين الوزير المكلف
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال والجهة المستفيدة من
التمويل. والتى تحدد. لاسيما كيفيات تطبيق وتنفيذ
ومتابعة الأنشطة القابلة للتمويل من طرف الصندوق
ومبلغ التمويل الممنوح وكيفيات تحويله؛ وكذا حقوق
وواجبات الأطراف.

يقوم الطرفان بتعيين صاحب مشروع منتدب يكون
مسؤولاا عن تنفيذ كل أو جزء من المشروع لصالح
المستفيد, عندما يتطلب تنفيذ المشروع ذلك.

وفي هذه الحالة؛ يتم توقيع اتفاقية ثانية بين الآمر
بصرف الصندوق وصاحب المشروع المنتدب؛ والتي تحدد
للطرفين المعنيين جميع الالتزامات والحقوق الخاصة
بالأطراف, ابتداء من التوقيع على الاتفاقية إلى غاية
الاستلام النهائي للمشروع موضوع التفويض.

يجب أن تحدد الاتفاقية طبيعة ودورية ومحتوى
التقارير وعروض الحال التي يجب على صاحب المشروع
المنتدب تقديمها للآمر بالصرف الرئيسي.

وعندما يتعلق المشروع الذي سيتم تمويله بعدة
قطاعات, يتم إبرام عقود الإشراف المنتدب على المشروع
بين الآمر بالصرف و:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرها للسطر رقم 1.

- الوكالة الوطنية للذبذبات للسطر رقم 2.

المادة 7: لا يكون صاحب المشروع المنتدب مسؤولا
أمام صاحب المشروع لآ عن التنفيذ الجيد للصلاحيات التي
كلفه بها هذا الأخير.

ويحتفظ الآمر بالصرف الرئيسي بحق القيام؛ في كل
وقت؛ بالمراقبات التقنية والإدارية والمالية التى يراها
لازمة.

المادة 8 : صاحب المشروع المنتدب آمر بالصرف
ثانوي لتنفيذ النفقات المتعلقة بالمشروع موضوع اتفاقية
الإشراف المنتدب على المشروع؛ وفقا لقواعد وإجراءات
المحاسبة العمومية.

المادة 9 : يتم تحديد المبلغ وطريقة احتساب أجر
الخدمات التي ينفذها صاحب المشروع وكيفيات السداد في
اتفاقية الإشراف المنتدب على المشروع.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية
للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018.

وزير المالية وزيرة البريد والمواصلات
السلكية و اللاسلكية

والتكنولوجيات والرقمنة

عبد الرحمان راوية هدى إيمان فرعون

7

