س#ال جل

مرسوم تنفيذي رقم 154-88 مؤرخ في 19 رمضان عام

9 الموافق 4 يونيو سنة 2018 يحدد شروط

وكيفيات إعداد مخططات تحسين وحماية نوعية

والبرك المهددة بتجميع البقايا والموافقة قة عليها

وتنفيذها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور ؛ لاا سيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.

رخ في 9 جمادى

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرّخ في 28 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق
بالمياه. المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَرّخ في 28 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية.
-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة., المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-06 المؤرّخ
في 20 ربيع الأول عام 1427 الموافق 19 أبريل سنة 2006
الذي يضبط القيم القصوى للمصبّات الصناعية السائلة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 399-07 المؤرّخ
في 14 ذي الحجة عام 1428 الموافق 23 ديسمبر سنة 2007
والمتعلق بنطاق الحماية النوعية للموارد المائية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-10 المؤرّخ في
4 ربيع الأول عام 1431 الموافق 10 مارس سنة 2010 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح ترخيص رمي الإفرازات غير
السامة في الأملاك العمومية للماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 317-10 المؤرّخ
في 15 محرّم عام 1432 الموافق 21 ديسمبر سنة 2010 الذي
يحدد الشروط التي يتم فيها استخراج عتينات الموارد
المائية الجوفية والسطحية وتحليلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 219-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد أهداف نوعية المياه السطحية والجوفية المخصصة
لتزويد السكان بهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 49 من القانون
رقم 05 -12 المؤْرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1426 الموافق
4 غشت سنة 2005 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات إعداد مخططات
تحسين وحماية نوعية مياه الحواجز المائية السطحية وكذا
البحيرات والبرك المهددة بتجميع البقايا والموافقة عليها

وتنفيذها.

المادة 2 : يقصد.؛ في مفهوم هذا المرسوم؛ بتجميع
البقايا عملية تدهور الأنظمة الإيكولوجية المائية كالحواجز
السطحية أو البحيرات أو البرك بسبب الإسهام المفرط
للمواد المغذية؛ لا سيما منها النترات والفوسفات والمواد

العضوية الموجودة فى التدفقات ومصبّات المياه المستعملة
أو أوحال محطات التصفية وكذا مجالي مياه الأمطار.
ويؤدي عدم التوازن هذا بين إسهام المواد المغذية الفوسفورية
والآزوتية وبين استهلاكها الطبيعي عن طريق النظام
الإيكولوجي بصفة عرضية. إلى نمو سريع للطحالب
والنباتات المائية الأخرى, حيث تترتب على اتحلالها نتائج
سلبية على نوعية المياه وعلى التنوع البيئي الحيواني
لا سيما الصيد القاري منه وعلى تربية المائيات وعلى
لتنوع النباتي وكذا النشاطات المائية المختلفة.

المادة 3 : تتم معاينة تدهور نوعية مياه الحواجز
لمائية السطحية وكذا البحيرات والبرك؛ حسب الحالة؛ من
طرف الهيئة المسيّرة للحاجز أو من طرف إدارة الولاية
لمكلفة بالموارد المائية, وذلك انطلاقا من ملاحظات في
لموقع ومعلومات يمكن أن تبلغ من طرف كل شخص
معنوي أو طبيعي معني باستعمال المياه وحماية نوعيتها.

المادة 4 : تعد إدارة الولاية المكلفة بالموارد المائية
لمختصة إقليمياء على أساس عناصر معاينة تدهور
نوعية المياه المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه. تحقيق
تأكيد يتضمن تحاليل مخبرية تتعلق خصوصا بالمعاييرالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

المتصلة بأهداف النوعية المحددة في المرسوم التنفيذي
رقم 219-11 المؤرّخ في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو
سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : يتم إجراء تحقيق التأكيد من طرف إدارة
لولاية المكلفة بالموارد المائية التي يقع الحاجز المائي في
قليمهاء بالتشاور مع المديريات الولائية الأخرى المعنية.

ءَ

عندما يخص تجميع البقايا أو تدهور نوعية مياه الحواجز
لمائية الواقعة في إقليم ولايتين أو أكثر.

المادة 6 : يجب أن يوضح تقرير تحقيق التأكيد على
لخصوص,. ما يآتي :

- تعريف الحاجز أو البحيرة أو البركة المعنية وموقعه
لجغرافي وحدوده والمصبّات المؤدية إليه ولا سيما
منها الحجم والمنسوب.
- نوع وطبيعة المساس بنوعية المياه وأسبابه.

-التدابير الاستعجالية الواجب تنفيذهاء عند الاقتضاء؛
من أجل الحد من المساس بنوعية المياه.

المادة 7 : يرسل تقرير تحقيق التأكيد إلى الوزير
لمكلف بالموارد المائية الذي يعطي تعليمات للهيئة
لمسيّرة للحاجز أو لإدارة الولاية المكلفة بالموارد المائية
لإعداد مخطط تحسين وحماية نوعية المياه للحاجز المائى
لسطحي أو البحيرة أو البركة. ‎١‏

المادة 8 : يأخذ مشروع مخطط تحسين وحماية
نوعية المياه للحواجز المائية السطحية والبحيرات وكذا
لبرك بعين الاعتبار التدابير والأعمال المنصوص عليها فى
أحكام المادة 49 من القانون رقم 12-05 المؤرّخ في 28 جمادى
لثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ ويوضح أيضا ما يأتي :

- التدابير الموصى بها في تقرير تحقيق التأكيد.

- المواصفات الموجهة لإيقاف تدفق الإفرازات الملوثة.

- تدابير المنع المتعلقة ببعض استعمالات الحاجز
المائي السطحي أو البحيرة أو البركة؛

- كيفيات ودورية المراقبة التي تسمع بالتحقق
ومتابعة تحسين نوعية المياه للحواجز المائية السطحية
وكذا البحيرات والبرك.

المادة 9 : يرسل مشروع مخطط تحسين وحماية
نوعية المياه فى الحواجز المائية السطحية والبحيرات
والبرك من طرف الهيئة المكلفة بإعداده لإبداء الرأي, إلى :

- الهيئات المعنية لقطاع الموارد المائية؛ لاسيما
منها الوكالة الوطنية للموارد المائية والوكالة الوطنية
للتسيير المدمج للموارد المائية,

1 رمضان عام 1439ه
6 يونيو سنة 2018 م

- المديريات الولائية المعنية. و لاسيما منها المكلفة
بالبيئة والصحة والفلاحة والصيد البحري وتربية المائيات.

المادة 10 : تتم الموافقة على مخطط تحسين وحماية
نوعية المياه فى الحواجز المائية السطحية والبحيرات
والبرك, المرفق بتقرير يتضمن آراء واقتراحات الهيئات
والإدارات التى تمت استشارتها والمذكورة فى المادة 9 أعلاه؛
من الوزير المكلف بالموارد المائية. ‎١‏
‏المادة 11 : يتم تنفيذ مخطط تحسين وحماية نوعية
المياه فى الحواجز المائية السطحية والبحيرات والبرك
المصادق عليه من طرف القطاعات والهيئات المعنية تحت
سلطة الواليء من خلال برامج على مدى قصير ومتوسط تعد
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 12 : يقيّم تنفيذ مخطط تحسين وحماية نوعية
المياه فى الحواجز المائية السطحية والبحيرات والبرك.
بصفة دورية من طرف الهيئة المسيّرة للحاجز أو الإدارة
الولائية المكلفة بالموارد المائية. ويهدف هذا التقييم إلى
قياس فعالية مخطط التحسين وتأثيره على تطور نوعية
المياه المسجلة عن طريق تحاليل وإجراءات المراقبة
والحراسة.

المادة 13 : يمكن أن يكون مخطط تحسين وحماية
نوعية المياه فى الحواجز المائية السطحية والبحيرات
وكذا البرك. محل مراجعة خصوصا من أجل التأكد من
القضاء على مصادر التلوث وإزالة دائمة لأخطار تجميع
البقايا. وتتم هذه المراجعة حسب الإجراءات التي كانت
قائمة خلال إعدادها والموافقة عليها.

المادة 14 : يجب أن تكون معاينة توقف تجمي
البقايا و رفع المواصفات المنصوص عليها في مخطط
تحسين وحماية نوعية مياه الحواجز المائية السطحية
والبحيرات والبرك؛. موضوع تقرير تعدّه الهيئة المسيّرة
للحاجز أو الإدارة الولائية المكلفة بالموارد المائية المعنية.
على أساس تقارير تقييم دورية.

ويرسل هذا التقرير إلى الوزير المكلف بالموارد
المائية. بعد إبداء رأي المؤسسات والهيئات المذكورة في
المادة 9 أعلاه.

المادة 15 : يعاقب كل شخص يقوم بتلويث الحواجز
المائية السطحية والبحيرات والبرك. وفقا للتشريع
المعمول به.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1439 الموافق 4
يونيو سنة 2018.

1 رمضان عام 1439ه
6 يونيوى سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

