أحكام مالية
المادّة 73 : يستفيد المستخدمون الذين تجاو زوا عدد
المتمهنين الواجب استقبالهم والمنصوص عليه في المادة

مرسوم رئاسي رقم 155-858 مؤْرّخ في 6 رمضان عام
9 الموافق 11 يونيو سنة 2018 يتضمن
الجمهورية.

إِنْ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادّتان 91- 6 و143
( الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتض القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المعدّل والمتقم؛

8 رمضان عام 1439ه
13 يونيوى سنة 2018 م

7 أعلاه, من نسبة تخفيض الضرائب بعنوان رقم أعمالهم
طبقا للتشريع المعمول به.

المادّة 74: يبقى جهاز الرسم على التمهين خاضما
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل السادس
أحكام انتقالية ونهائية

المادّة 75 : تبقى عقود التمهين المبرمة قبل تاريخ
نشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة. سارية المفعول
إلى غاية انقضاء مدة التكوين.

المادّة 76 : تلغى أحكام القانون رقم 07-81 المؤرخ في
4 شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين؛ المعدّل والمتمم.

غير أن النصوص التطبيقية للقانون رقم 07-81
المؤرّخ في 24 شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981
والمتعلق بالتمهين. المعدّل والمتمّم. تبقى سارية المفعول
إلى غاية صدور النصوص التطبيقية الجديدة لهذا القانون.

المادة 77 : ينشر هذا القانون في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1439 الموافق 10
يونيو سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤّرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤّرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 13-18 المؤّرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لرئاسة
الجمهورية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2018,8 رمضان عام 1439ه
13 يونيوى سنة 2018 م

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره ثلاثمائة وخمسة وثمانون مليونا وخمسمائة
وخمسة آلاف دينار (385.505.000 دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 7 "نفقات محتملة -

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره ثلاثمائة وخمسة وثمانون مليونا وخمسمائة
وخمسة آلاف دينار (385.505.000 دج) يقيّد في ميزانية
تسيير رئّاسة الجمهورية و في البابين المبينين في الجدول
الملحق بأصل هذا المرسوم. ‎١ ١‏

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رمضان عام 1439 الموافق 11
يونيو سنة 2018.
عبد العزيز بوتفليقة
7

