
عبد العزيز بوتفليقة
7

قانون رقم 10-18 مؤرخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018, يحدد القواعد المطبقة
في مجال التمهين.

إن رئيس الجمهورية.؛
- يناء على الدستور. لا سيما المواد 69 و136 و137
و138 و17-140 و 143 و144 منه؛

- و بمقتضى الأمر رقم 155-66
6 الموافق 8 يونيو سنة 966
لإجراءات الجزائية, المعدّل والمتمّم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 156-66
6 الموافق 8 يونيو سنة 966
لمعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرّخ في 20 رمضان
ام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدثي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان
ام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري؛ المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق بالتمهين.
لمعدّل والمتمقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
لاجتماعية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث
لعمل والأمراض المهنية. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرّخ في 26 جمادى
لأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق
بحماية الصحة وترقيتهاء المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22 جمادى
لأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
لقانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية.
لمعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرّخ في 7 جمادى
لثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤّرّخ في 10 رجب
عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية
لعمل. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-90 المؤرّخ في 10 رجب
عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلّق بتسوية
لنزاعات الفردية فى العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
لعمل, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤَرّخ في 19 شعبان عام
6 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدّد القواعد التى
تحكم الصناعة التقليدية والحرفء

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2 رمضان
عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1998, المعدّل والمتمقم؛ لا سيما المادتان 55

و56 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-97 المؤرخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 11 يناير سنة 1997 الذى يحدد المدة القانونية
للعمل.

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤرّخ في 12 ربيع
الثانى عام 9 الموافق 5 غشت سنة 1998 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 1998

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرّخ في 25 صفر
عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق بحماية
الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.,

- وبمقتضى الأمر رقم 07-03 المؤرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
ببراءات الاختراع؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-04 المؤَرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بتنصيب
لعمال ومراقبة التشغيل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-06 المؤرّخ في 20 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006 والمتعلق بالتدابير
لتشجيعية لدعم وترقية التشغيل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرّخ في 5
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
ية الوطنية؛

لقانون رقم 07-08 المؤرّخ في 6
الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
ن والتعليم المهنيين؛
لقانون رقم 09-08 المؤرّخ في 18 صفر
فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية.

لقانون رقم 1
الموافق 22 يونيو سنة

وخ في 20 رجب
والمتعلق بالبلدية.
لقانون رقم 2 وُرّخ في 18 صفر
م 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤّرّخ في 28 ربيع
ول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2013
- وبمقتضى القانون رقم 12-15 المؤَرّخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية
الطفلء

- وبمقتضى القانون رقم 18-15 المؤَرّخ في 18 ربيع
الأوّل عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2016, لا سيما المادة 90 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال

عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية
الاستثمار,

8 رمضان عام 1439ه
13 يونيوى سنة 2018 م

- وبمقتضى القانون رقم 02-17 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 10 يناير سنة 2017 والمتضمن
القانون التوجيهي لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,»

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد القواعد
المطبقة فى مجال التمهين.

الفصل الأول
أحكام عامّة

القسم الأول
مبادئ عامة

الماذة 2 : يشكل التمهين عاملا أساسيا لتكوين
المورد البشري وتطوير الأهداف التربوية والاجتماعية
والاقتصادية للمجتمع. ويساهم في الإدماج المهني
للشباب.

المادّة 3 : تعمل الدولة على ترقية التمهين. و تتخذ كل
التدابير التي تهدف على الخصوص؛ إلى :

- رفع القدرات الوطنية للتكوين المهني لضمان
تكوين يد عاملة مؤهلة.

- تكييف عروض التكوين عن طريق التمهين مع
تطور التكنولوجيات والاحتياجات فى التأهيلات المعبر
عنها من طرف المستخدمين؛
طريق التمهين لتجديد مواردهم البشرية.

- تطوير التكوين عن طريق التمهين في القطاعات
ذات الأولوية.

- إعادة الاعتبار للعمل اليدوي والحفاظ على الحرف
التقليدية التى تمثل تراثا ثقافيا معتبرا.

المادّة 4 : تساهم الغرف الوطنية والجهوية والولائية
للتجارة والصناعة والفلاحة والصناعات التقليدية والحرف
والصيد والمرافق والهيئّات العمومية للتشغيل. وكذا
المكلفة بمرافقة المواطنين لإحداث النشاطات؛ والجماعات
المحلية والاتحادات المهنية ومنظمات أرباب العمل
والجمعيات المعنية. فى إطار هيئات التشاور المنصوص
عليها في التنظيم في مجالات كفاءاتها في ترقية التمهين.
لا سيما بالمشاركة فى :

8 رمضان عام 1439ه
13 يونيوى سنة 2018 م

- البحث عن مناصب جديدة في التمهين؛

- التصريح بمناصب التمهين.

- إعداد وثائق إحصائية حول التمهين.

- تطوير عروض التمهين.

- تحديد المكتسبات الأولية ومدة التمهين.

- تحديد التخصصات التي تكون موضوع التمهين.

- إعداد البرامج البيداغوجية.

- متابعة وتقييم التكوين.

- تكوين معلّمي التمهين.

- إجراء تحقيقات حول المآل المهني للشباب الذين تم
تكوينهم عن طريق التمهين.

- إعداد بطاقية المستخدمين والحر فيين الذين هم في
نشاط لوضعهم تحت تصرف الإدارة المكلفة بالتكوين
المهنى.

- ضبط قوائم المهن الأكثر طلبا في سوق الشغل وكذا
قائمة المهن النادرة وإرسالها إلى هيئات التكوين.

المادّة 5 : تساهم البلدية أيضا بشكل خاص, بالتنسيق
مع المؤسسات العمومية للتكوين المهني المتواجدة في
إقليمهاء في ترقية التمهين من خلال إعلام الجمهور الواسع؛
لاسيما الشباب منهم؛ بفرص التنصيب في مجال التمهين
المقدمة من قبل المستخدمين.

تعاريف
المادّة 6 : يقصد في مفهوم هذا القانون. بما يأتي :
التمهين : هو نمط من التكوين ا لمهني ينظم في شكا
تناوبي بين المؤسسة العمومية للتكوين المهني والوسط
المهني؛ يهدف إلى اكتساب تأهيل مهني أوّلي في منصب
التمهين يسمح بممارسة مهنة في مختلف قطاعات النشاط
المرتبطة بإنتاج المواد و/أو الخدمات.

التناوب في مجال التمهين : هو تنظيم بيداغوجي؛
يتم بين فترات التكوين التطبيقي المضمونة في الوسط
المهني أو مكان العمل, وفترات التكوين النظري
والتكنولوجي المضمون من طرف المؤسسة العمومية

وتختلف فترات التناوب حسب المهن و/أو
التخصصات ومستويات التأهيل المحددة في التكوين.

عقد التمهين : هو عقد لمدّة محدّدة يتعلق بتكوين
المتمهّن؛ يمضى من ثلاثة (3) أطراف : المستخدم والمتمهن
والمؤسسة العمومية للتكوين المهني التي ينتمي إليها
المتمهن.

عقد التمهين شبيه بعقد العمل وتترتب عليه نفس
الآثار القانونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

ا لتصريح العائلي با لتمهين : هو وثيقة تعاقدية
تأخذ شكل عقد التمهين؛ عندما تكون للمتمهن صلة قرابة
بالمستخدم الذي يلتزم بمتابعة التكوين عن طريق التمهين
لديه.

- كل شخص طبيعي أو معنوي يمارس نشاطا

- كل وحدة أو مؤسسة إنتاج أو تسويق أو تقديم
خدمات وطنية أو أجنبية مهما كان حجمها وقانونها
الأساسي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الهيئّات والإدارات العمومية .

المتمهن : هو كل مترشح مسجل في التكوين عن
طريق التمهين, تم تنصيبه في منصب التمهين النذ
من قبل المستخدم.

منصب التمهين : هو كل منصب عمل مخصص من
طرف المستخدم لضمان تكوين تطبيقي للمتمهن في
المهنة أو التخصص موضوع عقد التمهين.

معلَم التمهين : هو مهني مكلف بضمان تكوين
تطبيقي وتدرجي ومنهجي وكامل للمتمهن. نظرا
لمؤهلاته وكفاءاته و قدراته.

الفترة التجريبية : هي المدة التي تسمع :

- للمستخدم : بتقييم وتثمين قدرات المتمهن
لمتابعة التكوين في المهنة أو التخصص موضوع عقد
التمهين؛

- للمتمهن : بالتأكد من أن التخصص أو المهنة.
موضوع عقد التمهين يستجيب فعليا لرغباته وقدراته.

دفتر التمهين : هو أداة بيداغوجية لمتابعة وتقييم
التكوين المهني للمتمهن في الوسط المهني وفي المؤسسة
العمومية للتكوين المهني.

البطاقة المتداولة : هي وثيقة ربط بين المستخدم
والمؤسسة العمومية للتكوين المهني, تملاً من طرف معلم
التمهين. بطلب من المؤسسة العمومية للتكوين المهني
وتدون فيها كل النشاطات اليومية أو الأسبوعية المنجزة
من طرف المتمهن.

الدفتر الطبي : هو وثيقة للمتابعة الطبية للمتمهن
طوال تكوينه, يحتوي على كل المعلومات المرتبطة
بالفحوصات الطبية الدورية للمتمهن لدى الهيثة
المستخدمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

الفصل الثاني
مجال تطبيق التمهين

القسم الأول
بيداغوجية التناوب في التمهين
الفرع الأول

الالتحاق بالتمهين والتوجيه وتنصيب المتمهن

المادّة 7 : يلتحق بالتكوين عن طريق التمهين كل
شاب يتراوح ستّه بين خمس عشرة (15) سنة على الأقل
وخمس وثلاثين (35) سنة على الأكثر عند تاريخ إمضاء عقد
و لتمهين.

يعفى الأشخاص المعتؤقون جسديا من شرط السنٌّ
لأقصى المحدد أعلاه للالتحاق بالتكوين عن طريق التمهين.

المادّة 8 : يتم توجيه المترشحين نحو مناصب التمهين
حسب رغباتهم وقدراتهم؛ وينظم التوجيه بالإشتراك بين
لمؤسسة العمومية للتكوين المهني والمستخدم حسب
لكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

المادّة 9 : يتم تنصيب المتمهن لدى الهيئة المستخدمة
على الخصوص,؛ حسب المعايير الآتية :

- عدد مناصب التمهين المتوفرة حسب الاختصاص
والمحددة حسب الحصص المنصوص عليها في المادة 37 أدناه؛

- توفر المهنيين المؤهلين قصد تأطير المتمهن.

- توفر مواد وتجهيزات تسمح بضمان التكوين
التطبيقي طبقا لبرنامج التكوين»

- توفر وسائل مالية بفتح الاعتمادات الضرورية
لتكفل المستخدم بنشاطات التمهين ولا سيما منها دفع
شبه الراتب للمتمهن»

- مكان العمل الذي يستجيب للمتطلبات في مجال
أمن ووقاية المتمهنء

- خصوصية نشاط المستخدم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 10 : يمكن تخصيص مؤسسات عمومية للتكوين
المهني حصريا لنمط التكوين عن طريق التمهين.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 11 : يمكن المؤسسات العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري التابعة للجيش الوطني الشعبي أن
تنصب المتمهن.

تحدد كيفيات التوجيه والانتقاء والتنظيم عن طريق

التنظيم.

8 رمضان عام 1439ه
13 يونيوى سنة 2018 م

المادّة 12 : ينشاً بنك معطيات على مستوى الإدارة
المركزية للوزارة المكلفة بالتكوين المهني.

تعد المعطيات على مستوى كل بلدية وكل ولاية
وتتضمن على الخصوص قائمة المستخدمين والحرفيين
والقائمة الإسمية لمعلّمي التمهين والحرفيين ومؤهلاتهم
المهنية.

تحدد كيفيات تنظيم بنك المعطيات وسيره عن

الفرع الثاني
التطبيقي في الوسط المهني

المادّة 13 : يهدف التكوين النظري والتكنولوجي
التكميلي إلى تقديم معارف نظرية ضرورية للمتمهن
لممارسة المهنة أو التخصص موضوع التمهين. وتسهيل
اكتسابه التأهيل المستهدف عن طريق التعليم العام.

المادّة 14 : يقدّم التكوين النظري والتكنولوجي
التكميلي في المؤسسات العمومية للتكوين المهني
وملحقاتها أو فروعها المنتدبة.

كما يمكن أن يقدم لدى الهيئة المستخدمة و/أو لدى
هياكل التكوين التابعة للغرف المهنية بالنسبة للمهن
التابعة لمجالات نشاطاتها.

و في كل الحالات. يكون حضور المتمهن دروس
التكوين النظري والتكنولوجي التكميلي؛ إجباريا حسب
الحجم الساعي المقرّر في برنامج التكوين.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 15 : يتابع المتمهن التمهين في الوسط المهني
الذي تم تنصيبه فيه.

كما يمكنه متابعة تكوين تكميلي في الهياكل التابعة
للمؤسسات العمومية للتكوين المهني وملحقاتها أو
فروعها المنتدبة.

يلتزم المتمهن بمتابعة التمهين حسب الحجم الساعي
المقرر في برامج التكوين.

تحدد كيفيات تنظيم التكوين
التنظيم.

المادّة 16 : تتراوح مدة التكوين عن طريق التمهين بين
سنة (1) على الأقل, و ثلاث (3) سنوات, على الأكثر.

تحدد قائمة التخصصات و/أو المهن موضوع التمهين؛
وكذا مدة التكوين حسب مستوى التأهيل المهني؛ بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتكوين المهني؛ بالتشاور مع
مختلف قطاعات النشاط والمهنيين المؤهلين.

التطبيقي عن طريق

8 رمضان عام 1439ه
13 يونيوى سنة 2018 م

المادّة 17 : يمكن مفتش العمل التابع لمفتشية العمل
المختصة إقليمياء وبعد موافقة الولي الشرعي, الترخيص
للمتمهن القاصر . بالتسجيل في المهن أو التخصضصات التي
يكون العمل فيها ليلا.

تحدد قائمة المهن و/أو التخصصات المفتوحة
للمتمهن القاصر حيث يكون العمل فيها ليلا. وكذا كيفيات
وشروط سير التكوين؛ بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتكوين المهني والوزير المكلف بالعمل.

الفرع الثالث
المتابعة والمراقبة والتقييم في مجال التمهين
المادة 8 : تتوج دورات التكوين المهني عن طريق
التمهين, بشهادات تسلّم من الوزير المكلّف بالتكوين
المهني طبقا للتنظيم المعمول به.
تحدّد كيفيات تنظيم دورات التكوين المهني عن
طريق التمهين و تقييمها وتتويجهاء عن طريق التنظيم.
المادّة 19 : يكلف سلك المفتشين التابع للإدارة المكلّفة
بالتكوين المهني بالمراقبة التقنية والبيداغوجية :
- في الوسط المهني بالنسبة للتكوين التطبيقي؛
- في المؤسسة العمومية للتكوين المهني بالنسبة
للتكوين النظري والتكنولوجي التكميلي.
تحدّد كيفيات تنفيذ المراقبة التقنية والبيداغوجية
المادّة 20 : يقوم مفتشو العمل والمفتشون المكلفون
بالتمهين بعمليات مشتركة لمراقبة التمهين والشروع في
تحديد المناصب الجديدة للتمهين لدى المستخدمين.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم.
المادّة 21 : يؤسس دفتر للتمهين يسمح بالمتابعة
والتقييم الدّوري للتكوين التطبيقي والنظري للمتمهّن.
يحدد النموذج الخاص بدفتر التمهين وشروط مسكه.؛
الفرع الأول
عقد التمهين
المادّة 22 : يتضمن عقد التمهين بنودا تتعلق. لاسيما
بالتخصص ومدة التكوين المهني وحقوق والتزامات
الأطراف المتعاقدة,؛ و كذا الفترة التجريبية للمتمهن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

تحدد النماذج الخاصة بعقد التمهين والملحق التابع له؛
عن طريق التنظيم.

المادّة 23 : يجب أن يحرر عقد التمهين كتابيا ويمضى
من قبل المستخدم والمتمهن أو الولي الشرعي عندما يكون
المتمهن قاصراء والمؤسسة العمومية للتكوين المهني التي
ينتمي إليها المتمهّن.

يصادق ويسجل عقد التمهين في بلدية مكان تواجد
المؤسسة العمومية للتكوين المهني التي ينتمي إليها
المتمهن, وتسلّم نسخة لكل طرف من الأطراف المتعاقدة.

المادّة 24 : يخضع المتمهن إلى فترة تجريبية مدتها
شهر واحد (1).

المادّة 25 : تبداً فترة تجريب المتمهن في اليوم الأول
من التكوين التطبيقي, على ألاّ تتجاوز خمسة عشر (15)
يوماء ابتداء من تاريخ إمضاء عقد التمهين من طرف جميع
الأطراف المتعاقدة.

المادّة 26 : تنشاً من قبل المدير الولائي المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين لجنة خاصة للمصالحة
المسبقة لكل الطعون في جميع حالات عدم احترام شروط
تنفيذ عقد التمهين.

تكلف هذه اللجنة بتقدير عناصر النزاع وتسويته وديا.

تتشكل هذه اللجنة من :

- ممثل المؤسسة العمومية للتكوين المهنيء

- المفتش المكلف بالتكوين المهني عن طريق
التمهين؛

- المستخدم أو ممثله.
- المتمهن, أو الولى الشرعى إذا كان المتمهن قاصرا.
تحدد كيفيات سير هذه اللجنة عن طريق التنظيم.

المادّة 27 : في حالة عدم التسوية الودية. يمكن المتمهن
أو وليه الشرعي عندما يكون قاصراء اللّجوء إلى مفتشية
العمل المختصة إقليميا قصد المعاينة والتحقق من مدى
تنفيذ عقد التمهين طبقا للتشريع المعمول به .

المادّة 28 : في حالة عدم تسوية النزاع من طرف
مفتشية العمل المختصة إقليميا. يمكن المتمهن أو وليه
الشرعى عندما يكون قاصرا أو المؤسسة العمومية
للتكوين المهني رفع النزاع أمام الجهة القضائية المختصة.؛
طبقا للإجراءات والآجال المنصوص عليها في التشريع
الساري المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

المادّة 29 : يجب على كل مستخدم أن يبلغ كتابيا
فسخ العقد إلى المؤسسة العمومية للتكوين المهني التي
ينتمي إليها المتمهن., وإلى المتمهن والولي الشرعي
للمتمهن القاصر ء و ذلك في أجل لا يتجاوز خمسة عشر (15)
يوماء ابتداء من تاريخ قرار الفسخ.

المادّة 30 : يمكن فسخ عقد التمهين من جانب واحد أو
بالتراضي أو بقرار قضائي.

ويمكن فسخ عقد التمهين أثناء الفترة التجريبية؛ من
طرف واحد أو جميع الأطراف بدون تعويض.

المادّة 31 : يفسخ عقد التمهين بقوة القانون وبدون
إلحاق أي ضرر بالحقوق المكتسبة للطرف الآخر ء على
الخصوص,. فى الحالات الآتية :

- تخلّي المتمهن عن التكوين.

- عدم انضباط المتمهّن أو عدم احترامه للنظام الدّاخلي
للمستخدم؛

- إمضاء عدّة عقود تمهين خلال نفس مّدة التكوين مع
عدّة مستخدمين أو مع أجهزة تكوين أخرى مماثلة.

- وفاة المتمهّن أو المستخدم؛

- إفلاس المستخدم؛

- التوقف النهائي لنشاطات المستخدم؛

- عجز بدني دائم لأحد الطرفين.

المادّة 32: عندما يفسخ عقد التمهين بطريقة تعسفية
من طرف المستخدم. تلزم الجهة القضائية المختصة هذا
لأخير؛ بما يأتي :

- تعويض قيمة المبالغ التي التزمت بها المؤسسة
لعمومية للتكوين المهنى والمتعلقة بشبه الراتب
والتغطية الاجتماعية للمتمهن واسترجاع مبالغ
لإعفاءات الضريبية التي استفاد منها المستخدم في مجال
لتمهين.؛

- تعويض كل من المتمهن والمؤسسة العمومية
للتكوين المهني التي ينتمي إليها المتمهّن عن الأضرار
للاحقة بهما بناء على طلبهما أو طلب الولي الشرعي
للمتمهّن القاصر.

المادّة 33 : يستفيد المتمهن من التصديق على فترة
لتكوين المتبع بانتظام لدى الهيئة المستخدمة الأولى
لنفس التخصص و/أو لنفس المهنة المتبعة.؛ في إطار عقد
تمهين جديد أبرم بتغيير المستخدم؛ في حالات :

8 رمضان عام 1439ه
13 يونيوى سنة 2018 م

- فسخ عقد التمهين بقوة القانون؛ في الحالات 4و5 و6
و7 المذكورة فى المادة 31 أعلاه؛

- الفسخ التعسفي لعقد التمهين المنصوص عليه في
المادة 32 أعلاه.

تحدّد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الفرع الثاني
التصريح العائلي بالتمهين

المادّة 34 : في الحالة التي يتم فيها التمهين لدى
مستخدم أو حر في له صفة الولي أو الممثل الشرعي للمتمهّن
أو من أصوله؛ يأخذ عقد التمهين المنصوص عليه في المادة 6
أعلاه. شكل التصريح العائلي بالتمهين.؛ الذي يصادق عليه
ويسجل ويفسخ بنفس الشروط المنصوص عليها في عقد
التمهين.

و في هذه الحالة, يتعهد المستخدم على الخصوص؛
بما يآتي :

- ضمان التكوين التطبيقي للمتمهّن.

- السماح له بمتابعة تكوين نظري وتكنولوجي

- السماح له بالتقدم لإجراء الامتحانات المنظمة من
طرف المؤسسة العمومية للتكوين المهني التي ينتمي
إليها المتمهن.

يحدّد النموذج الخاص بالتصريح العائلي بالتمهين

المادّة 35: يسري مفعول عقد التمهين والتصريح العائلي
بالتمهين ابتداء من تاريخ إمضائه من قبل جميع الأطراف
المتعاقدة.

القسم الثالث

الأطراف المتعاقدة

الفرع الأول
المستخدم
المادّة 36 : يجب على كل مستخدم استقبال المتمهنين
طبقا للحصص المحددة في المادة 7 أدناة.
المادّة 37: يحدّد عدد المتمهنين الواجب استقبالهم
وتنصيبهم لدى الحرفيين والمستخدمين.؛ كما يآتي :

8 رمضان عام 1439ه
13 يونيوى سنة 2018 م

- يلزم الحرفيون الذين يعملون لحسابهم الخاص وكذا
المستخدمون المشغلون عادة من واحد (1) إلى خمسة (5)
عمّال, باستقبال متمهن واحد (1) على الأقلء

- يلزم المستخدمون المشغلون بصفة اعتيادية من
ستة (6) إلى عشرة (10) عمال, باستقبال متمهنين (2) على
الأقل.

- يلزم المستخدمون المشغلون بصفة اعتيادية من
أحد عشر (11) إلى عشرين (20) عاملاء باستقبال ثلاثة (3)
متمهنين.؛ على الأقل.

- يلزم المستخدمون المشغلون بصفة اعتيادية من
واحد و عشرين (21) إلى أربعين (40) عاملاء باستقبال أربعة
(4) متمهنين. على الأقل.

- يلزم المستخدمون المشغلون ما فوق واحد وأربعين
(41) عاملا إلى مائة (100) عامل. باستقبال خمسة (5)
متمهنين.؛ على الأقل.

- يلزم المستخدمون المشغلون ما فوق مائة (100)
عامل إلى خمسمائة (500) عامل. باستقبال متمهن واحد (1)
على الأقل. لكل شريحة عشرين (20) عاملاء

- يلزم المستخدمون المشغلون إذا تجاوز عدد عمالهم
خمسمائة (500) عامل. باستقبال المتمهنين بنسبة 5 96
على الأقل من مجموع عدد العمال.

المادّة 38 : يلزم المستخدمون والحرفيون بالتصريح
باحتياجاتهم من المتمهنين قبل فترات التنصيب المحددة
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالتكوين المهني.

المادّة 39: يلتزم المستخدم. على الخصوص. بما يأتي :

- استقبال وتنصيب المتمهنين في مناصب التمهين
المطابقة للمهن أو التخصصات المنصوص عليها في عقود
التمهين. مع احترام برنامج التكوين»

- ضمان الوقاية والأمن للمتمهنين طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- وضع وسائل الحماية في متناول المتمهنين وفقا
لطبيعة النشاط والأخطار المتعلقة بالمهنة أو التخصصء

- تخصيص معلّم التمهين قصد ضمان التكوين
لتطبيقي للمتمهن الذي يتمثل في ضمان تكوين مهني
منهجي وتدرجي وكامل في أماكن العمل التي وجه إليهاء

- احترام محتوى برنامج التكوين من خلال إنجاز
لمتمهن لأعمال أو خدمات مرتبطة بالتأهيل موضوع عقد

يكون المستخدم مسؤولا مدنيا عن المتمهن في أماكن
لعمل خلال مدة التكوين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

المادّة 40 : يلتزم المستخدم بالنسبة للمتمهّن القاصر ء
على الخصوص, بما يأتي :

- إعلام الولي الشرعي للمتمهّن والمؤسسة العمومية
للتكوين المهني التي ينتمي إليها المتمهن كتابيا وبكل
الوسائل. في الحالات الآتية :

* الغيابات المتكررة؛

* عدم احترام المتمهّن للنظام الداخلي للمستخدم.؛

* كل تصرّف صادر عن المتمهّن قد يعرقل السير
الحسن للتكوين»

* وقوع حادث للمتمهّن في مكان العمل أو أثناء تنقله.

المادّة 41 : يعفى المستخدم من اشتراكات الضمان
الاجتماعي الواجب دفعها عن المتمهنين. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

أولا : معلّم التمهين

المادّة 42 : يجب أن يوضع المتمهّن خلال التكوين
التطبيقي تحت مسؤولية مهني يدعى "معلّم التمهين".

المادّة 43: يمكن أن يكون معلّم التمهين. حسب الحالة :

- المستخدم نفسه عندما يتعلق الأمر بحرفي أو
شخص يعمل لحسابه الخاص.

- أجير لدى مستخدم.

يمكن المعلّم الحرفي أن تكون له صفة معلّم التمهين
عند تأطيره للمتمهنين.

المادذة 44 : من أجل ضمان السير الحسن للتكوين
التطبيقي؛ يلزم معلم التمهين بمتابعة تكوين بيداغوجي
تضمنه الإدارة المكلفة بالتكوين المهني.

المادّة 45 : يلتزم معلم التمهين بتكوين المتمهّن طبقا
لمخطط التكوين المنصوص عليه في المادة 46 أدثاه؛
ويستفيد بصفته أجيرا لدى الهيئة المستخدمة من منحة
التأطير البيداغوجي للمتمهنين.

تحدّد شروط تعيين معلّم التمهين ومهامه وكذا
كيفيات منح منحة التأطير البيداغوجي للمتمهنين, عن

ثانيا : مخطط التكوين

المادّة 46 : من أجل ضمان متابعة منتظمة لإجراء
التكوين, يعد المستخدم والمؤسسة العمومية للتكوين
ا لمهني ‎١‏ لمعنية بصفة مشتركة مخطط التكوين في مجال
التمهين وعند الاقتضاءء؛ مع الهيئات المعنية بالتمهين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

المادّة 47 : يتضمن مخطط التكوين المذكور في المادة 46
أعلاه. على الخصوص. ما يآتي :

- عدد المتمهنين الذين سيتم التكفل بهم؛

- التخصضصات المفتوحة للتمهين ومستويات
التأهيل المهنية المتعلقة بهاء

- مناصب التمهين المحددة مسبقاء

- مدّة وبرنامج التكوين التطبيقيء

- جدول سير التكوين.

- كيفيات تقييم المتمهّن.

الفرع الثاني
المتمهن

المادّة 48 : يلتزم المتمهّن في مكان العمل أو في الوسط
المهني؛ على الخصوص. بما يأتي :

- الاطلاع على النظام الدّاخلي للمستخدم أو الحر في
واحترامه؛

- متابعة التكوين النظري والتكنولوجي التكميلي
المضمون من قبل المؤسسة العمومية للتكوين المهني
التي ينتمي إليها المتمهن»

- أداء المهام المسندة إليه في إطار النشاطات
المرتبطة بالتمهين. موضوع عقد التمهينء

- تعويض الوقت الذي لم يستغل بسبب مرض أو
غياب باستثناء أوقات الراحة القانونية للعمل وأيام العطل
مدفوعة الأجرء

- إعلام المستخدم التابع له والمؤسسة العمومية
للتكوين المهني التي ينتمي إليها بكل وسائل الإعلام
والاتصال عن غيابه في حالة مرضه أو حادث.

- التقدم لامتحانات التقييم المقرّرة في برنامج
التكوين.

المادّة 49 : يلزم المستخدم بإعلام المؤسسة العمومية
للتكوين المهني المعنية والولي الشرعي للمتمهّن القاصر
مسبقا وكتابياء بكل تنقل للمتمهّن.

ويلزم المتمهن بالقيام بتنقلات مرتبطة بالنشاطات
المقرّرة في برنامج التكوين خارج الوسط المهني وفي كل
أرجاء التراب الوطني.

يتكفل المستخدم بمصاريف التنقل والتأمين المرتبطة
بالتنقلات.

تكون كيفيات التكفل بمصاريف التنقل والتأمين
نفسها المطبقة على عمال المستخدم.

8 رمضان عام 1439ه
13 يونيوى سنة 2018 م

المادّة 50: لا يجوز استخدام المتمهّن في أشغال خطيرة
أو مضرة بالصحة.

المادّة 51 : يستفيد المتمهّن من الأحكام المطبقة على
عمال الهيئة المستخدمة في مجال أوقات العمل والعطل.

يحسب الوقت المكرّس من قبل المتمهّن في التعليم
والنشاطات البيداغوجية في وقت العمل.

المادّة 52 : لكل متمهنة الحق في عطلة الأمومة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وفي هذه الحالة. يمدّد عقد التمهين الأولي لفترة
تساوي مدة عطلة الأمومة قصد السماح للمعنية بمواصلة
التكوين.

المادّة 53 : يخضع كل متمهن قبل تنصيبه في
منصب التمهين المقرر إلى فحص طبي يثبت أهليته
لممارسة المهنة أو التخصص موضوع عقد التمهين.

المادّة 54 : يؤسس دفتر طبي للمتمهن بالتنسيق
بين الوزارات المكلفة بالصحة والعمل والتكوين المهني.

يجب أن يخضع المتمهن لمراقبة طبية طوال مدة

المادّة 55 : يستفيد المتمهن.؛ فى إطار التغطية
الاجتماعية. من خدمات الضمان الاجتماعى والعلاوات
العائلية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 56 : يستفيد المتمهن الراسب من تمديد التكوين.
لمدة لا تتجاوز ستة (6) أشهر.

ينجرٌ عن تمديد التكوين تمديد العقد بواسطة ملحق.

تكون شروط التعويض فيما يخص شبه الراتبء
خلال الفترة الممتدة هي نفسها المطبقة في آخر سداسي
للتمهين والمنصوص عليها في عقد التمهين.

المادّة 57 : يتقاضى المتمهّن شبه راتب. حسب الحالة؛

أ - فى حالة تنصيب المتمهّن لدى المستخدمين أو
الحرفيين المشغلين عادة من عامل واحد (1) إلى عشرين
(20) عاملاء تدفع الدولة شبه الراتب خلال الأشهر الستة (6)
الأولى من التكوين.

وما يفوق الفترة المذكورة أعلاه؛ يدفع المستخدم شبه
راتب تدريجي مرتبط بالأجر الوطني الأدنى المضمون.

ب - في حالة تنصيب المتمهن لدى المستخدمين
المشغلين عادة أكثر من عشرين (20) عاملاء يدفع شبه راتب
تدريجي مر تبط بالأجر الوطني الأدنى المضمون. من طرف

8 رمضان عام 1439ه
13 يونيوى سنة 2018 م

المستخدم. ابتداء من تاريخ إمضاء عقد التمهين من طرف
جميع الأطراف المتعاقدة.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم.

المادّة 58 : يمكن المتمهن الاستفادة من الإيواء. حسب
الحالة. سواء على مستوى هياكل الإيواء التابعة للمستخدم
أو على مستوى الإقامات التابعة للمؤسسات العمومية
للتكوين المهني المعنية وذلك حسب فترات تطبيق
برنامج التكوين.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم.

المادّة 59 : يستفيد المتمهن خلال فترة عقد التمهين
من حقوق المؤّلف والحقوق المجاورة وبراءات الاختراع عن
الأعمال المنجزة. طبقا للكيفيات المنصوص عليها فى
التشريع المعمول به.

المادّة 60 : يحق للأشخاص المعوقين جسديا التمهين
طبقا لأحكام هذا القانون والتشريع المعمول به.

يتم استقبال الأشخاص المعوقين جسديا بصفة
متمهنين من طرف المستخدمين الذين تتوفر لديهم
مناصب شغل مناسبة لإعاقتهم.
الفرع الثالث
المؤسسة العمومية للتكوين المهني

المادّة 61 : يجب على المؤسسة العمومية للتكوين
المهني, في إطار أحكام هذا القانون, السهر على احترام
الالتزامات موضوع عقد التمهين والملاحق المتعلقة به أو
التصريح العائلي بالتمهين.

ويجب عليها كذلك أن تضمن التكوين النظري
والتكنولوجي التكميلي وتنظيم الامتحانات الدورية
والنهائية المتوجة لمختلف دورات التكوين وتسليم
الشهادات.

المادّة 62 : تلتزم المؤسسة العمومية للتكوين
المهني ابتداء من تاريخ إمضاء عقد لتمهين. بضمان
انخراط المتمتهن في نظام الضمان الاجتماعي. وتدفع
الاشتراكات الخاصة به طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

الفصل الثالث
المزايا والتدابير التحفيزية

المادّة 63 : تمنح جوائز تشجيعية للأطراف المتميزة
فى مجال التمهين. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

-المتمهنين.
- معلّمي التمهين والحرفيين.
- المستخدمين؛
- المؤسسات العمومية للتكوين المهنى.
تحدّد كيفيات ومعايير منح الجوائز التشجيعية
وكذا التدابير التحفيزية المذكورة أعلاه. عن طريق
التنظيم.
المادّة 64 : يستفيد المستخدمون والمكونون
المكلفون بتمهين المعوقين جسدياء من تدابير تحفيزية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
المادّة 65 : يستفيد المتمقن من التخفيضات
والامتيازات الممنوحة بعنوان النظام المدرسي.
المادّة 66 : يستفيد كل مستخدم وفقّر للمتمهّن عند
نهاية التكوين. منصب عمل دائم؛ من امتيازات منصوص
عليها في التشريع والتنظيم.
المادّة 67 : يمكن لكل مستخدم وكل حرفي توظيف
متمهنيهم مباشرة بعد نهاية التكوين, دون اللجوء المسبق
إلى أجهزة التشغيل أو التنصيب الموضوعة من قبل الدولة.

غير أنّه يلزم المستخدم أو الحرفي بما يأتي :

- إعلام جهاز التشغيل المعني أو هيئة التنصيب
المعنية بالتوظيف القائم كتابيا وبكل وسائل الإعلام
والاتصال.

- إعداد ملفات التوظيف أو تنصيب متمهنيهم وفقا
للإجراءات الإدارية المقررة في التشريع والتنظيم المعمول

المادّة 68 : يستفيد المتمهن الذي لم يتم توظيفه من
طرف المستخدم عند نهاية تكوينه؛ من تسهيلات في
الإدماج المهني طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء وكذا
من تدابير المرافقة والإعلام الدائمين من قبل المؤسسة
العمومية للتكوين المهني التابع لها.

الفصل الرابع
أحكام جزائية
المادّة 69 : يعاقب كل مستخدم خالف الأحكام المرتبطة
بعلاقات العمل. طبقا لتشريع العمل.
المادّة 70: يعاقب كل مستخدم بغرامة من 10.000 دج
إلى 20.000 دج في حالة ارتكابه إحدى المخالفات المذكورة
أدناه :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

- عدم استقبال المتمهنين حسب ماهو منصوص عليه
فى المادة 36 أعلاه؛

- عدم احترام الحصة في تنصيب المتمهنين حسب
ماهو منصوص عليه فى المادة 37 أعلاه؛

- الإخلال بأحد الالتزامات المنصوص عليها فى المادة
9 أعلاه.

المادّة 71 : يعاقب كل مستخدم بغرامة من 20.000 دج
إلى 50.000 دج في حالة ارتكابه إحدى المخالفات المذكورة
آدناه :

- استخدام المتمتهن في أشغال خطيرة أو مضرة
بالصحة حسب ماهو منصوص عليه فى المادة 50 أعلاه؛

- عدم دفع شبه راتب للمتمهن حسب ماهو منصوص
عليه في المادة 57 أعلاه.

المادّة 72 : يشطب المستخدم المعني بالمخالفات
المذكورة فى المادتين 70 و71 أعلاه من قائمة المستخدمين
المنصوص عليها فى المادة 12 من هذا القانون لمدة ثلاث (3)
سنوات, ابتداء من تاريخ الحكم النهائي. ولا يستفيد من
الامتيازات والتحفيزات الممنوحة بعنوان التمهين.

ويبقى المستخدم المعني, خلال هذه الفترة؛ ملزما بدفع
الرسم على التمهين طبقا للمادة 74 أدناه.

الفصل الخامس
أحكام مالية
المادّة 73 : يستفيد المستخدمون الذين تجاو زوا عدد
المتمهنين الواجب استقبالهم والمنصوص عليه في المادة

