الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

قانون رقم 0618 مؤرخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018, يعدّل ويتمم الأمر
رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور .؛ لااسيما المواد 136 و 137 (الفقرة 2)
و138 و7-140 و 144 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 50-72 المؤرخ في 27 شعبان عام
2 الموافق 5 أكتوبر سنة 1972 والمتعلق بتقديم
لورقتين رقم 2 من صحيفة السوابق القضائية
وبآثارهماء

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى
لأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 18-4 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال
والاتجار غير المشروعين بهاء
- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية,

- وبمقتضى القانون رقم 03-15 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 والمتعلق
بعصرنة العدالة,

- وبمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية
الطفل.

5 رمضان عام 1439 ه
10 يونيو سنة 2018 م

- وبعد رأي مجلس الدولة.
- و بعد مصادقة البرلمان,»

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل وتتميم
الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية.

المادّة 2 : تعدل وتتمم المواد 599 و602 و603 و609
و618 و620 و624 و626 و627 و 628 و629 و630 من الأمر رقم
6 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 599 : يجوز تنفيذ الأحكام الصادرة بعقوبة
لغرامة وبرد ما يلزم رده والتعويضات المدنية
والمصاريف القضائية في الجنايات والجنح بطريق الإكراه
لبدنى وذلك بغض النظر عن المتابعات على الأموال حسيما
هو منصوص عليه في المادة 597 من هذا القانون.

ويتحقق تنفيذ الإكراه البدني بحبس المحكوم عليه
لمدين ولا يسقط الإكراه البدني بحال من الأحوال الالتزام
لذى يجوز أن تتخذ بشأآنه متابعات لاحقة بطرق التنفيذ
لعادية.

يوقف الطعن بالنقض تنفيذ الإكراه البدني".

"المادة 602 : تحدد مدة الإكراه البدنى من قبل الجهة
لقضائية المنصوص عليها فى المادة 600 أعلاه. وعند
لاقتضاء, بأمر على عريضة يصدره رئيس الجهة القضائية
لتي أصدرت الحكم أو التي يقع في دائرة اختصاصها مكان
لتنفيذ بناء على طلب المحكوم له والتماسات النيابة
لعامة. في نطاق الحدود الآتية. ما لم تنص قوانين خاصة
على خلاف ذلك :

- من يومين إلى عشرة أيام إذا كان مقدار الغرامة أو
لأحكام المالية الأخرى يساوي 20.000 دج أو يزيد عليه
ولا يتجاوز 100.000 دج؛

- من عشرة أيام إلى عشرين يوما إذا زاد على
0 دج ولم يتجاوز 500.000 دج؛

- من عشرين يوما إلى شهرين إذا زاد على 500.000 دج
ولم يتجاوز 1.000.000 دج؛

- من شهرين إلى أربعة أشهرٍ إذا زاد على
0 دج ولم يتجاوز 3.000.000 دج؛5 رمضان عام 1439ه
10 يونيوى سنة 2018 م

- من أربعة أشهر إلى ثمانية أشهر إذا زاد على
0 دج ولم يتجاو ز 6.000.000 دج ؛

- من ثمانية أشهر إلى سثنة واحدة إذا زاد على
00 دج ولم يتجاوز 10.000.000 دج؛

- من سنة واحدة إلى سنتين إذا زاد على 10.000.000 دج.

وإذا كان الإكراه البدنى يهدف إلى الوفاء بعدة
مطالبات, تحسب مدته طبقا لمجموع المبالغ المحكوم بها".

"المادة 603 : يوقف تنفيذ الإكراه البدني لصالح
المحكوم عليه الذي يثبت لدى النيابة بأي وسيلة عسره
المالى.

غير أنه؛ لا يستفيد من أحكام الفقرة الأولى المحكوم
عليه بسبب جناية أو جنحة اقتصادية أو أعمال الإرهاب
والتخريب أو الجريمة العابرة للحدود الوطنية وكذا
الجنايات والجنح المرتكبة ضد الأحداث".

"المادة 609 : يمكن المحكوم عليه بالإكراه البدني الذي
يتعذر عليه تسديد المبلغ المدان به كاملاء أن يوقف آثاره
بدفع مبلغ لايقل عن نصف المبلغ المدان به مع الالتزام بأداء
باقي المبلغ كليا أو على أقساط؛ في الآجال التي يحددها
وكيل الجمهورية وبعد موافقة طالب الإكراه البدني.

ويفرج وكيل الجمهورية عن المدين المحبوس بعد
التحقق من توفر الشروط المنصوص عليها فى هذه المادة".

"المادة 618 : تتلقى أمانة ضبط كل مجلس قضائي
فيما يتعلق بالأشخاص المولودين فى دائرة ذلك المجلس
وبعد التحقق من هويتهم من واقع سجلات الحالة المدنية.
قسائم مثبتا فيها :

1- أحكام الإدانة الحضورية أو أحكام الإدانة الغيابية

غير المطعون فيها بالمعارضة المحكوم بها في جناية أو

ل أية جهة قضائية, بما في ذلك الأحكام المشمولة

بوقف التنفيذ؛

- الأوامر الجزائية غير المعترض عليهاء

3 - أحكام الإدانة الحضورية أو أحكام الإدانة الغيابية
غير المطعون فيها بالمعارضة. الصادرة فى المخالفات إذا
كانت العقوبة المقررة قانونا تزيد على الحبس لمدة عشرة
(10) أيام أو خمسة آلاف (5000) دج غرامة بما في ذلك الأحكام
المشمولة بوقف التنفيذ؛ء

4- الأحكام والقرارات الصادرة عن الجهات القضائية
الخاصة بالأحداث.

5 - القرارات التأديبية الصادرة من السلطة القضائية
أو من سلطة إدارية إذا ترتب عليها أو نص فيها على
التجريد من الأهليات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

6 - الأحكام المقررة لإشهار الإفلاس أو التسوية

7 - الأحكام ‎١‏ لمتعلقة بالحرمان من ممارسة الحقوق
العائلية.

8 - الأحكام الصادرة بعقوبة العمل للنفع العام؛

9 - إجراءات الإبعاد المتخذة ضد الأجانب,

0- الأوامر الجزائية المتعلقة بالغرامات الجزافية
المنصوص عليها في هذا القانون".

"المادة 620 : توجد بوزارة العدل مصلحة مركزية
لصحيفة السوابق القضائية يديرها قاض

وتختص! المركزية يفة السوابق
القضائية وحدها بمسك صحيفة السوابق القضائية
للأشخاص المولودين خارج إقليم الجمهورية وذلك بغير
مراعاة لجنسيتهم.

ويناط بها أيضا مسك صحيفة السوابق القضائية
للأشخاص المعنوية المنصوص عليها في هذا القانون".

"المادة 624 : يكون كل حكم صادر بالإدانة وكل قرار أو
