يونيو سنة 2018.
عبد العزيز بوتفليقة
7
قانون رقم 09-18 مؤرخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 0 يونيو سنة 2018 يعدّل ويتمم
القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430
الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
المستهلك وقمع الغش.

إن رئيس الجمهورية.؛
- يناء على الدستور. لا سيما المواد 43 و136 و138
و139 و140 و 143 (الفقرة 2) و144 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع
وتصديرهاء المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدّد
لقواعد المطبقة على الممارسات التجارية.؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق
بالتقييس, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤّرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر
عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
المستهلك وقمع الغش, المعدّل؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-17 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 27 مارس سنة 2017 والمتعلق
بالنظام الوطني للقياسة.؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.
- و بعد مصادقة البرلمان,»

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430
الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية المستهلك
وقمع الغش, المعدّل.

المادّة 2 : تتمم أحكام المواد 11 و16 و19 و53 و 54 من
القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009. المعدّل والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 11 : يجب أن يلبي كل منتوج
حتى ) الأخطار الناجمة عن استعماله.

كما يجب أن يحترم المنتوج المتطلبات المتعلقة
بمصدره والنتائج المرجوة منه والمميزات التنظيمية من
ناحية تغليفه وتاريخ صنعه والتاريخ الأقصى لاستهلاكه
وكيفية استعماله وشروط حفظه والاحتياطات المتعلقة
بذلك والرقابة التى أجريت عليه.

تحدّد الخصائص التقنية للمنتوجات التى تتطلب
تأطيرا خاصاء عن طريق التنظيم".

"المادة 16 :

تحدد شروط وكيفيات الخدمة ما بعد البيع؛ عن طريقالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

"المادة 19 : يجب أن لا يمس المنتوج المقدم
للمستهلك بمصلحته المادية.؛ وأن لا يسبب له ضررا
معنويا.

العدول هو حق المستهلك في التراجع عن اقتناء
منتوج مادون وجه سبب.

للمستهلك الحق في العدول عن اقتناء منتوج ما
ضمن احترام شروط التعاقد. ودون دفعه مصاريف إضافية.

تحدد شروط وكيفيات ممارسة حق العدول وكذا آجال
وقائمة المنتوجات المعنية؛ عن طريق التنظيم".

"المادة 53 : ..................... (بدون تغيير)

وبهذه الصفة. يمكن الأعوان السماح بالدخول
لمشروط أو رفض الدخول للمنتوجات المستوردة عند
لحدود والإيداع والحجز والسحب المؤقت أو النهاني
للمنتوجات أو إتلافها والتوقيف المؤقت للنشاطات أو
لغلق الإداري للمحلات التجارية. طبقا للأحكام المنصوص
عليها في هذا القانون".

"المادة 54 : يصرح بالدخول المشروط؛ في مفهوم هذا
لقانون. لمنتوج مستورد عند الحدود

يرخص بالدخول المشروط لمنتوج مستورد لغرض
ضبط مطابقته على مستوى المناطق تحت الجمركة. أو
المؤسسات المتخصصة. أو في محلات المتدخل. على أن
لا يتعلق ضبط المطابقة بسلامة وأمن المنتوج.

يسمح الدخول المشروط من أجل ضبط المطابقة على
مستوى المؤسسات المتخصصة أو في محلات المتدخل,
بجمركة المنتوج موضوع ضبط المطابقة.

يمنع وضع المنتوجات موضوع الدخول المشروطء
حيز الاستهلاك إلى غاية ضبط مطابقتها.

1

يصرح برفض الدخول (الباقي بدون تغيير) يي

المادّة 3 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم 03-09 المؤرخ
في 29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009, المعدّل»
والمذكور أعلاه؛ مادة 61 مكرر تحرر كما يأتى:

"المادة 61 مكرر : يمكن أن يجرى الحجز والسحب
المؤقت على المنتوجات المشتبهة بالتقليد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادّة 4: تعدّل وتتمم أحكام المادة 65 من القانون رقم
09-3 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة
9. المعدل والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

8 رمضان عام 1439ه
13 يونيوى سنة 2018 م

"المادة 65 : يمكن أن تقوم مصالح حماية المستهلك
وقمع الغش, طبقا للتشريع المعمول به؛ بالتوقيف المؤقت
لنشاط المؤسسات أو الغلق الإدارى للمحلات التجارية لمدة
أقصاها خمسة عشر (15) يوما قابلة للتجديد.؛ إذا ثبت عدم
مراعاتها للقواعد المحددة فى هذا القانون, إلى غاية إزالة كل
الأسباب التي أدت إلى اتخاذ هذا التدبير ء دون الإخلال
بالعقوبات الجزائية المنصوص عليها في أحكام هذا القانون.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الحاجة. عن

طريق التنظيم".

المادّة 5 : تعدّل أحكام المادة 66 من القانون رقم 03-09
المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009,
المعدّل والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 66 : يتحمل المتدخل المصاريف الناتجة عن
تطبيق الأحكام المتعلقة بالإيداع والتحاليل أو الاختبارات
أو التجارب وإعادة المطابقة والسحب المؤقت وتغيير
الاتجاه وإعادة التوجيه والحجز والإتلاف المنصوص عليها
أعلاه".

المادّة 6 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم 03-09 المؤرخ
في 29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009, المعدل
والمذكور أعلاه؛ مادة 73 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 73 مكرر : يعاقب بغرامة من خمسمائة ألف
دينار (500.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج) كل
من يخالف الخصائص التقنية المنصوص عليها فى المادة
11 من هذا القانون".

المادّة 7: تعدل أحكام المادة 78 من القانون رقم 03-09
المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009,
المعدل والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي:

"المادة 78 : يعاقب بغرامة من مائة ألف دينار
(100.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج) كل من
يخالف إلزامية إعلام المستهلك المنصوص عليها في
المادتين 17 و18 من هذا القانون".

المادّة 8 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم 03-09 المؤرخ
في 29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009, المعدل
والمذكور أعلاه؛ مادة 78 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 78 مكرر : يعاقب بغرامة من خمسين ألف
دينار (50.000 دج) إلى خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)
كل من يخالف الأحكام المتعلّقة بحق العدول المنصوص
عليه في المادة 19 من هذا القانون".

المادّة 9 : تتمم أحكام المادتين 79و85 من القانون رقم
3-9 المؤرخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة
9. المعدل والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

8 رمضان عام 1439ه
13 يونيوى سنة 2018 م

"المادة 79 : دون الإخلال
إجراء التوقيف المؤقت للنشاط أو الغلق الإداري للمحلات
"المادة 85 : طبقا لأحكام ......(بدون تغيير حتى) شطب
جل التجاري للمخالف.

يعد حالة عودء في مفهوم هذا القانون. قيام المتدخل
بمخالفة أخرى لها علاقة بنشاطه خلال السنوات الخمس (5)
لتى تلى انقضاء العقوبة السابقة المتعلّقة بنفس النشاط".

المادّة 10 : تلغى أحكام المادة 60 من ال