
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيني رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"تماسين"؛ بلدية تماسين؛ ولاية و رقلة.؛ الملحق بأصل هذا
القرار. بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 4,04 هكتارا من
أصل مساحة قدرها 14 هكتارا لمنطقة التوسع والموقع

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم
03-3 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يعادل مخطط التهيئة السياحية
رخصة التجزئّة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 8 رمضان عام 1439 الموافق 24 مايو
سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود
7

