الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

قانون رقم 08-18 مؤرخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018 يعدّل ويتقم
القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- يناء على الدستور. لا سيما المواد 43 و136 و138
و140 و 143 (الفقرة 2) و144 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27 محرم
عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل
لتجاري, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤرخ في 11 ربيع
لثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 الذي يحدد
لقواعد العامة المتعلقة بالإمضاء والتصديق الإلكترونيين.

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال
عام 1437 الموافق 3 غشت سئنة 2016 والمتعلق بترقية
لاستثمار ,؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.؛

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدل والمتمم.

المادّة 2: تتمم أحكام القانون رقم 08-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ بمادتين 5 مكرر1 و5 مكرر2.
وتحرران كما يأتي :

"المادة 5 مكرر 1 : تنشاً بوابة إلكترونية لتسهيل
إجراءات إنشاء المؤسسات.

يكلف المركز الوطني للسجل التجاري بمهمة تسيير
البوابة الإلكترونية المخصصة لإنشاء المؤسسات.

8 رمضان عام 1439ه
13 يونيوى سنة 2018 م

تحدّد كيفيات تسيير وسير البوابة الإلكترونية وكذا
كيفيات التسجيل والتحويل واستلام الوثائق الإلكترونية
ومنع رقم التعريف المشترك, عن طريق التنظيم".

"المادة 5 مكرر 2 : تتضمن البوابة الإلكترونية المذكورة
أعلاه؛ استمارة موحدة.

يقوم المركز الوطني للسجل التجاري بالمصادقة على
الاستمارة الموحدة المملوءة والممضاة والمصادق عليها
بالطريق الإلكتروني من طرف منشئ المؤسسة بعد
تأكيدها وتسجيلها من طرف الإدارات المكلفة بالسجل
التجاري والضرائب والإحصائيات والضمان الاجتماعي.

وبعد المصادقة على الاستمارة الموحدة؛ يكون للمعنى
حق التسجيل لدى الإدارات المعنية المذكورة أعلاه.
والحصول على رقم تعريف مشترك".

المادّة 3 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 22 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
4 غشت سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

"المادة 22 : دون الإخلال بأحكام المادة 38 من القانون
رقم 11-90 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
لعمل. يمكن كل شخص طبيعي أو معنوي يمارس نشاطا
تجاريا في الإنتاج أو التوزيع أو الخدمات, التوقف عن
ممارسة تجارته بسبب التوقف التقني للصيانة أو أثناء
لعطل أو الأعياد الّسميّة.

يحلّد الوالى بقرار, بعد استشارة الجمعيات.
وجمعيات حماية المستهلكين, والتنظيمات المهنية. قائمة
لتجار الملزمين بضمان المداومة أثناء فترات وأيام
لتوقف عن ممارسة التجارة بسبب التوقف التقنى
للصيانة. أو أثناء العطل, أو الأعياد الؤسمتية. من أجل
ضمان التموين المنتظم للسوق بالسلع والخدمات.

ويتعّين على التاجر استتئناف نشاطه عند نهاية
العطل وبعد الأعياد الرّسمتية. تحت طائلة العقوبات
المنصوص عليها في المادة 1 مكرر أدثاه.

توضح شروط وكيفيات سير وتسيير المداومات
والعطل والتوقف التقنى للصيانة و كذا استئناف النشاط
بعد الأعياد الرّسميّة, بقرار من الوزير المكلف بالتجارة ".

المادّة 4 : تعدّل أحكام المادة 25 من القانون رقم 08-04
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت
سنة 2004, المعدّل والمتعقم والمذكور أعلاه؛ وتحرر8 رمضان عام 1439ه
13 يونيوى سنة 2018 م

"المادة 25 : يتم التسجيل في السجل التجاري
لممارسة نشاط أو مهنة مقنئنة دون الشرط المسبق
المرتبط بضرورة تقديم رخصة أو اعتماد مطلوب
لممارسة نشاط أو مهنة مقننة.؛ ما لم ينص التشريع على
خلاف ذلك.

غير أن الشروع الفعلي في ممارسة الأنشطة أو المهن
المقنئنة الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري يبقى
مشروطا بحصول المعنى على الرخصة أو الاعتماد
المطلوبين اللذين تسلمهما الإدارات أو الهيئات المؤهلة".

المادّة 5 : تعدل أحكام المادة 41 مكرر من ال