- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام
6 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن
النظام المحاسبي الماليء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 294-97 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 5 غشت سنة 1997
والمتضمن إنشاء مؤسسة عمومية لإقامة الدولة للساحل.
لاسيما المواد 15 و16 و17 منه.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تكون جميع الهياكل التابعة لأملاك
المؤسسة العمومية لإقامة الدولة للساحل, المحددة بموجب

المادة 16 من المرسوم التنفيذي رقم 294-97 المؤرخ في 5
غشت سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ غير قابلة للتنازل.

المادة 2: تخص عدم قابلية التتنازل المنصوص
عليها فى المادة الأولى أعلاه. كل الفيلات والشاليهات
والشقق والمحلات والأراضي و أي أملاك عقارية أخرى. مهما
تكن طبيعتهاء تابعة للمؤسسة العمومية المذكورة أعلاه.

كما تخص عدم قابلية التنازل. الهياكل والمحلات التي
يرجع تاريخها إلى ما قبل استعادة الاستقلال الوطني
والتابعة لأملاك إقامة الدولة للساحل.

المادة 3: تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
ولا سيما منها أحكام الفقرة 2 من البند 1 من المادة 16.
والفقرة 2 من المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم 294-97
المؤرخ فى 5 غشت سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 شوّال عام 1439 الموافق 20 يونيو
سنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة
7

