7

قانون رقم 07-18 مؤرخ في 25 رمضان عام 1439

الموافق 10 يونيو سنة 2018 يتعلق بحماية

الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات

ذات الطابع ‎١‏ لشخصى.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور, لاا سيماالمواد 46 و136 و2-137
و138 و140 و144 منه.؛

- وبمقتضى العهد الدولي المتعلق بالحقوق المدنية
والسياسية الموافق عليه من طرف الجمعية العامة للأمم
المتحدة يوم 16 ديسمبر سنة 1966 والذي انضمّت إليه
الجزائر بموجب المرسوم الرئاسي رقم 67-89 المؤرخ في 11
شوال عام 1409 الموافق 16 مايو سنة 1989

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالإعلام؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات, المعدل والمتمم.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئنة 1975 والمتضمن
لقانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سئنة 1975 والمتضمن
لقانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى
لأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق
بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع

لثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان
عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
لخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 03-15 المؤرخ في 11 ربيع
لثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 والمتعلق
بعصرنة العدالة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق الإلكترونيين؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018, الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية,

- وبعد رأي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

الباب الأول

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد قواعد
حماية الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات
ذات الطابع الشخصي.

المادّة 2 : يجب أن تتم معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصي. مهما كان مصدرها أو شكلهاء في إطار احترام
الكرامة الإنسانية والحياة الخاصة والحريات العامة وآلاً
تمس بحقوق الأشخاص وشرفهم وسمعتهم.

المادّة 3 : لأغراض هذا القانون. يقصد بما يأتى :

"المعطيات ذات الطابع الشخصي" : كل معلومة
بغض النظر عن دعامتها متعلقة بشخص معرف أو قابل
للتعرف عليه والمشار إليه أدناه. "الشخص المعني" بصفة
مباشرة أو غير مباشرة؛ لاسيما بالرجوع إلى رقم
لتعريف أو عنصر أو عدة عناصر خاصة بهويته البدنية أو
لفيزيولوجية أو الجينية أو البيومترية أو النفسية أو
لاقتصادية أو الثقافية أو الاجتماعية.

"الشخص المعني" : كل شخص طبيعي تكون
لمعطيات ذات الطابع الشخصي المتعلقة به موضوع معالجة,

"معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي"
لمشار إليها أدناه "معالجة" : كل عملية أو مجموعة
عمليات منجزة بطرق أو بوسائل آلية أو بدونها على
معطيات ذات طابع شخصي. مثل الجمع أو التسجيل أو
لتنظيم أو الحفظ أو الملاءمة أو التغيير أو الاستخراج أو
لاطلاع أو الاستعمال أو الإيصال عن طريق الإرسال أو
لنشر أو أي شكل آخر من أشكال الإتاحة أو التقريب أو
لربط البيني وكذا الإغلاق أو التشفير أو المسح أو الإتلاف.

"موافقة الشخص المعني" : كل تعبير عن الإرادة
لمميزة يقبل بموجبه الشخص المعني أو ممثله الشرعي
معالجة المعطيات الشخصية المتعلقة به بطريقة يدوية أو
إلكترونية.

5 رمضان عام 1439ه
10 يونيوى سنة 2018 م

"المعالجة الآلية" : العمليات المنجزة كليا أو جزئيا
بواسطة طرق آلية مثل تسجيل المعطيات وتطبيق
عمليات منطقية و/أو حسابية على هذه المعطيات أو
تغييرها أو مسحها أو استخراجها أو نشرهاء

"معطيات حساسة" : معطيات ذات طابع شخصى
تبين الأصل العرقى أو الإشثنى أو الآراء السياسية أو
القناعات الدينية أو الفلسفية أو الانتماء النقابى للشخص
المعني أو تكون متعلقة بصحته بما فيها معطياته الجينية.

"مضمون غير شرعي": كل مضمون مخالف
للقوانين السارية لاسيما مضمون ذو طابع تخريبي أو من
شآنه المساس بالنظام العام والمضمون ذو الطابع الإباحي
أو المنافي للآداب العامة.

"معطيات جينية" : كل معطيات متعلقة بالصفات
الوراثية لشخص أو عدة أشخاص ذوي قرابة.

"معطيات في مجال الصحة" : كل معلومة تتعلق
بالحالة البدنية و/أو العقلية للشخص المعنى. بما فى ذلك
معطياته الجينية.

"ملف" : كل مجموعة معطيات مهيكلة ومجمعة
يمكن الولوج إليها وفق معايير محددة.

"الاتصال الإلكتروني" : كل إرسال أو تراسل أو
استقبال علامات أو إشارات أو كتابات أو صور أو أصوات
أو بيانات أو معلومات, مهما كانت طبيعتهاء عبر الأسلاك
أو الألياف البصرية أو بطريقة كهرومغناطيسية؛

"المسؤول عن المعالجة" : شخص طبيعي أو معنوي
عمومي أو خاص أو أي كيان آخر يقوم بمفرده أو بالاشتراك
مع الغير بتحديد الغايات من معالجة المعطيات ووسائلهاء

"معالج من الباطن" : كل شخص طبيعي أو معنوي.
عمومي أو خاص أو أي كيان آخر يعالج معطيات ذات طابع
شخصى لحساب المسؤول عن المعالجة.

"الغير" : كل شخص طبيعي أو معنوي,؛ عمومي أو
خاص أو أي كيان آخر غير الشخص المعني والمسؤول عن
المعالجة والمعالج من الباطن والأشخاص المؤهلون
لمعالجة المعطيات الخاضعون للسلطة المباشرة للمسؤول
عن المعالجة أو المعالج من الباطن؛

"المرسل إليه" : الشخص الطبيعي أو المعنوي أو
السلطة العمومية أو المصلحة أو أي كيان آخر يتلقى
معطيات ذات طابع شخصيء

"تنازل أو إيصال" : كل كشف أو إعلام بمعطيات
لشخص غير الشخص المعني.

"الربط البيني للمعطيات" : أي شكل من أشكال
المعالجة التى تتمثل فى إقامة ترابط بين معطيات معالجة

5 رمضان عام 1439ه
10 يونيو سنة 2018 م

لغاية محددة مع معطيات أخرى يمسكها مسؤول أو
مسؤولون آخرون عن المعالجة أو يمسكها نفس المسؤول
لنفس الغرض أو لأغراض أخرى»

"السلطة الوطنية" : السلطة الوطنية لحماية
المعطيات ذات الطابع الشخصي المنصوص عليها في هذا
القانون.

"مقدم الخدمات" :

1 - أي كيان عام أو خاص يقدم لمستعملي خدماته.
القدرة على الاتصال بواسطة منظومة معلوماتية و/ أو نظام
للاتصالات,؛

2- أي كيان آخر يقوم بمعالجة أو تخزين معطيات
معلوماتية لفائدة خدمة الاتصال المذكورة أو للمستعملين.

"الاستكشاف المباشر" : إرسال أي رسالة.؛ مهما
كانت دعامتها وطبيعتهاء موجهة للترويج المباشر أو غير
المباشر لسلع أو خدمات أو لسمعة شخص يبيع سلعا أو
يقدم خدمات.

"غلق المعطيات" : جعل الدخول إليها غير ممكن.

المادّة 4 : يطبق هذا القانون على المعالجة الآلية
الكلية أو الجزئية للمعطيات ذات الطابع الشخصي وكذا

على المعالجة غير الآلية للمعطيات ذات الطابع الشخصي
الواردة أو التي يمكن ورودها في ملفات يدوية.

ويطبق هذا القانون على معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصي التي تقوم بها الهيئات العمومية أو
الخواص :

1 - عندما تتم من طرف شخص طبيعي أو معنوي
يكون المسؤول عنها مقيما على التراب الوطني أو فوق
تراب دولة لها تشريع معادل للتشريع الوطني في مجال
المعالجة الآلية للمعطيات ذات الطابع الشخصي.

يعتبر مقيما بالجزائر . المسؤول عن المعالجة الذي
يمارس نشاطا بالتراب الجزائري في إطار منشاة أيَا كان
شكلها القانوني.

2- عندما يكون المسؤول عنها غير مقيم على التراب
لوطني ويلجاً بغرض معالجة معطيات ذات طابع شخصي
إلى وسائل آلية أو غير آلية توجد فوق التراب الوطني»ء
باستثناء المعالجات التي تستعمل لأغراض العبور فوق
لتراب الوطني.

فى هذه الحالة. يجب على المسؤول عن المعالجة؛ دون
لإخلال بمسؤوليته الشخصية, أن يِبلَغْ السلطة الوطنية
بهوية ممثله المقيم بالجزائر الذي يحل محله في جميع
حقوقه والتزاماته الناتجة عن أحكام هذا القانون ونصوصه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

المادّة 5 : تخضع لأحكام هذا القانون المعالجات الآلية
للمعطيات ذات الطابع الشخصي المتعلقة بالصحة؛ التي
يكون الغرض منها بحث ودراسة وتقييم وتحليل المعطيات
لمرتبطة بنشاطات العلاج أو الوقاية؛ باستثناء :

- معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي التي يكون
لغرض منها المتابعة العلاجية أو الطبية الفردية للمرضىء

- المعالجة التي تسمح بإجراء دراسات انطلاقا من
لمعطيات التي تم جمعها طبقا لما هو وارد في البند
لسابق. عندما تتم من قبل القائمين بهذه المتابعة
لاستعمالهم الحصري؛

- المعالجات التي يكون الغرض منها التعويض أو
لرقابة من قبل الهيئات المكلفة بالتأمين على المرض»

- المعالجات التي تتم داخل مؤسسات الصحة من قبل
لأطباء المسؤولين عن المعلومة الطبية.

الماذة 6 : تستثنى من مجال تطبيق هذا القانون
لمعطيات ذات الطابع الشخصي :

1- المعالجة من طرف شخص طبيعى لغايات
لا تتجاوز الاستعمال الشخصي أو العائلي, شرط عدم
إحالتها للغير أو نشرهاء

2- المحصل عليها والمعالجة لمصلحة الدفاع والأمن
الوطنيين؛

3 - المحصل عليها والمعالجة لأغراض الوقاية من
الجرائم ومتابعة مرتكبيها وقمعها وتلك المحتواة في قواعد
البيانات القضائية التي تخضع إلى النص الذي أحدثت
بموجبه ولأحكام المادة 10 من هذا القانون.

الباب الثاني
المبادئ الأساسية لحماية المعطيات ذات الطابع
الشخ
الفصل الأول
الموافقة المسبقة ونوعية المعطيات

المادّة 7 : لا يمكن القيام بمعالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصي إلا بالموافقة الصريحة للشخص المعني.

إذا كان الشخص المعني عديم أو ناقص الأهلية؛ تخضع
الموافقة للقواعد المنصوص عليها في القانون العام.

يمكن الشخص المعني أن يتراجع عن موافقته في أي

وقت.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

لاايمكن إطلاع الغير على المعطيات ذات الطابع
الشخصى الخاضعة للمعالجة !لا من أجل إنجاز الغايات
المرتبطة مباشرة بمهام المسؤول عن المعالجة والمرسل
إليه وبعد الموافقة المسبقة للشخص المعنى.

غير أنّ موافقة الشخص المعني لا تكون واجبة, إذا
كانت المعالجة ضرورية :

- لاحترام التزام قانوني يخضع له الشخص المعني أو
المسؤول عن المعالجة.

- لحماية حياة الشخص المعني.

- لتنفيذ عقد يكون الشخص المعني طرفا فيه أو
لتنفيذ إجراءات سابقة للعقد اتخذت بناء على طلبه؛

- للحفاظ على المصالح الحيوية للشخص المعني, إذا
كان من الناحية البدنية أو القانونية غير قادر على التعبير
عن رضاه؛

- لتنفيذ مهمة تدخل ضمن مهام الصالح العام أو ضمن
ممارسة مهام السلطة العمومية التي يتولاها المسؤول عن
لمعالجة أو الغير الذي يتم إطلاعه على المعطيات؛

- لتحقيق مصلحة مشروعة من قبل المسؤول عن
لمعالجة أو المرسل إليه مع مراعاة مصلحة الشخص
لمعنى و/ أو حقوقه وحرياته الأساسية.

المادّة 8 : لا يمكن القيام بمعالجة المعطيات ذات
لطابع الشخصي المتعلقة بطفل إلا بعد الحصول على
موافقة ممثله الشرعي أو ؛ عند الاقتضاء؛ بترخيص من
لقاضى المختص.

يمكن القاضى الأمر بالمعالجة حتى دون موافقة ممثله
لشرعى, إذا استدعت المصلحة الفضلى للطفل ذلك.

يمكن القاضي العدول في أي وقت عن ترخصيه.
المادّة 9 : يجب أن تكون المعطيات الشخصية:
آ- معالجة بطريقة مشروعة ونزيهة.

ب - مجمعة لغايات محددة؛ وواضحة ومشروعة

وآلاّ تعالج لاحقا بطريقة تتنافى مع هذه الغايات.

ج - ملائمة ومناسبة وغير مبالغ فيها بالنظر إلى
الغايات التي من أجلها تم جمعها أو معالجتهاء

د - صحيحة و كاملة ومحيّنة إذا اقتضى الأمر ء

5 رمضان عام 1439ه
10 يونيوى سنة 2018 م

ه - محفوظة بشكل يسمع بالتعرف على
الأشخاص المعنيين خلال مدة لا تتجاوز المدة اللازمة
لإنجاز الأغراض التي من أجلها تم جمعها ومعالجتها.

يمكن السلطة الوطنية؛ في حالة وجود مصلحة
مشروعة بناء على طلب من المسؤول عن المعالجة؛ أن تأذن
بحفظ المعطيات ذات الطابع الشخصي لغايات تاريخية أو
إحصائية أو علمية بعد المدة المشار إليها في الفقرة (ه) من
هذه المادة. ‎١‏

يكلف المسؤول عن المعالجة. تحت مراقبة السلطة
لوطنية, بضمان احترام أحكام هذه المادة.

المادّة 10 : لا يمكن معالجة المعطيات ذات الطابع
لشخصي المتعلقة بالجرائم والعقوبات وتدابير الأمن إلآ
من قبل السلطة القضائية والسلطات العمومية والأشخاص
لمعنويين الذين يسّرون مصلحة عمومية. ومساعدي
لعدالة في إطار اختصاصاتهم القانونية.

يجب أن تحدد المعالجة المنصوص عليها في هذه
لمادة المسؤول عن المعالجة والغاية منها والأشخاص
لمعنيين بها والغير الذي يحق له الاطلاع على هذه
لمعلومات ومصدرها والإجراءات الواجب اتخاذها لضمان
سلامة المعالجة.

المادّة 11 : لا يمكن أن تؤسس الأحكام القضائية التي
تقتضى تقييما لسلوك شخص, على المعالجة الآلية
للمعطيات ذات الطابع الشخصي المتضمنة تقييم بعض
جوانب شخصيته.

لاايمكن كذلك. لأي قرار آخر ينشئ آثارا قانونية تجاه
شخص, أن يتخذ فقط بناء على المعالجة الآلية للمعطيات
يكون الغرض منها تحديد صفات الشخص المعني أو تقييم
بعض جوانب شخصيته.

لا تعتبر متخذة بناء على معالجة آلية فقط؛ القرارات
التي تتم في إطار إبرام عقد أو تنفيذه والتي يكون الشخص
المعني قد أتيحت له فيها إمكانية تقديم ملاحظاته وكذا
القرارات التي تستجيب لطلبات الشخص المعني.

الفصل الثاني
الإجراءات المسبقة عن المعالجة

المادّة 12 : ما لم يوجد نص قانوني يقضي بخلاف
ذلك؛ تخضع كل عملية معالجة معطيات ذات طابع شخصي
لتصريح مسبق لدى السلطة الوطنية أو لترخيص منها
طبقا للأحكام المنصوص عليها في هذا القانون.

5 رمضان عام 1439ه
10 يونيو سنة 2018 م

القسم الأول

المادّة 13 : يودع التصريع المسبق الذي يتضمن
الالتزام بإجراء المعالجة وفقا لأحكام هذا القانون. لدى
السلطة الوطنية ويمكن تقديمه بالطريق الإلكتروني.

يسلم وصل الإيداع أو يرسل بالطريق الإلكتروني؛
فورا أو فى أجل أقصاه 48 ساعة.

يمكن أن تكون المعالجات التابعة لنفس المسؤول عن
المعالجة والتي تتم لنفس الغرض أو لأغراض مرتبطة محل
تصريح واحد.

يمكن المسؤول عن المعالجة. تحت مسؤوليته.؛ أن
يباشر فى عملية المعالجة بمجرد استلامه الوصل
المنصوص عليه في هذه المادة.

المادّة 14 : يجب أن يتضمن التصريح ما يأتي :

1 - اسم وعنوان المسؤول عن المعالجة وعند الاقتضاء
اسم وعنوان ممثله.

2- طبيعة المعالجة وخصائصها والغرض أو الأغراض
المقصودة منهاء

3 وصف فئة أو فئات الأشخاص ‎١‏ نيين
والمعطيات أو فئات المعطيات ذات الطابع الشخه
المت لمتعلقة بهم؛

4- المرسل إليهم أو فقئات المرسل إليهم الذين قد
توصل إليهم المعطيات؛

5- طبيعة المعطيات المعتزم إرسالها إلى دول

6 - مدة حفظ المعطيات؛

7- المصلحة التى يمكن الشخص المعنى عند
الاقتضاء. أن يمارس لديها الحقوق المخولة له بمقتضى
أحكام هذا القانون وكذا الإجراءات المتخذة لتسهيل ممارسة
هذه الحقوق؛

8 - وصف عام يمكّن من تقييم أولي لمدى ملاءمة
التدابير المتخذة من أجل ضمان سرّية وأمن المعالجة.

9 - الربط البيني أو جميع أشكال التقريب الأخرى
بين المعطيات. وكذا التنازل عنها للغير أو معالجتها من
الباطن؛ تحت أي شكل من الأشكال. سواء مجانا أو بمقابل.

يجب إخطار السلطة الوطنية فورا بأي تغيير
للمعلومات المذكورة أعلاه؛ أو بآي حذف يطال المعالجة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

في حالة التنازل عن ملف معطيات, يلزم المتنازل له
بإتمام إجراءات التصريح المنصوص عليها في هذا القانون.

المادّة 15 : تحدد السلطة الوطنية قائمة بأصناف
معالجات المعطيات ذات الطابع الشخصي التي ليس من
شأنها الإضرار بحقوق وحريات الأشخاص المعنيين
وحياتهم الخاصة والتي تكون محل تصريح مبسط يجب أن
يشار فيه إلى العناصر المذكورة فى البنود 1 و2 و3 و4و5
و6 من المادة 14 أعلاه. ‎١‏

تحدد السلطة الوطنية قائمة المعالجات غير الآلية
للمعطيات ذات الطابع الشخصي التي يمكن أن تكون
موضوع التصريح المبسط المنصوص عليه في هذه المادة.

المادّة 16 : لا تطبق إلزامية التصريح على المعالجات
التي يكون الغرض منها فقط مسك سجل مفتوح ليطلع
عليه الجمهور أو كل شخص يثبت أن له مصلحة مشروعة
في ذلك.

غير أنه في هذه الحالات, يجب تعيين مسؤول عن
معالجة المعطيات يكشف عن هويته للعموم وتبِلّعْ إلى
السلطة الوطنية, ويكون مسؤولا عن تطبيق الأحكام المتعلقة
بحقوق الأشخاص المعنيين المنصوص عليها في هذا
القانون. ‎١‏

يجب على المسؤول عن المعالجة المعفى من
التصريح. أن يوصل إلى كل شخص قدم طلبا بذلك
المعلومات المتعلقة بالغاية من المعالجة وهوية المسؤول
عنها وعنوانه والمعطيات المعالجة والمرسل إليهم .

الترخيص

المادّة 17 : تقرر السلطة الوطنية إخضاع المعالجة
المعنية لنظام الترخيص المسبق عندما يتبيّن لهاء عند
دراسة التصريح المقدم لهاء أن المعالجة المعتزم القيام بها
تتضمن أخطارا ظاهرة على احترام وحماية الحياة الخاصة
والحريات والحقوق الأساسية للأشخاص.

يجب أن يكون قرار السلطة الوطنية مسببا وأن يِبِلَعْ
إلى المسؤول عن المعالجة في أجل العشرة (10) أيام التي تلي
تاريخ إيداع التصريح.

المادّة 18 : تمنع معالجة المعطيات الحساسة.

غير أنه يمكن الترخيص بمعالجة المعطيات الحساسة
لأسباب تتعلق بالمصلحة العامة وتكون ضرورية لضمان
ممارسة المهام القانونية أو النظامية للمسؤول عن
المعالجة. أو عندما تتم المعالجة بناء على الموافقة الصريحة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

للشخص المعني,ء و في حالة وجود نص قانوني يقضي بذلك
أو بترخيص من السلطة الوطنية.

يمنح الترخيص بمعالجة المعطيات الحساسة أيضاء
في الحالات الآتية :

أ) إذا كانت المعالجة ضرورية لحماية المصالح
الحيوية للشخص المعني أو لشخص آخر وفي حالة وجود
الشخص المعني في حالة عجز بدني أو قانوني عن الإدلاء
بموافقته.

ب) تنفيذ المعالجة.؛ بناء على موافقة الشخص
المعنى, من طرف مؤسسة أو جمعية أو منظمة غير نفعية
ذات طابع سياسي أو فلسفي أو ديني أو نقابي؛ في إطار
نشاطاتها الشرعية؛ شرط أن تخص المعالجة فقط أعضاء
هذه المنظمة أو الأشخاص الذين تربطهم بها اتصالات
منتظمة تتعلق بغايتها ولا ترسل المعطيات إلى الغير دون
موافقة الأشخاص المعنيين.

ج) إذا كانت المعالجة تخص معطيات صرح بها
الشخص المعني علنا عندما يمكن استنتاج موافقته على
معالجة المعطيات من تصريحاته.

د) أنّ المعالجة ضرورية للاعتراف بحق أو
ممارسته أو الدفاع عنه أمام القضاء وأن تكون قد تمت
حصريا لهذه الغاية.

ه) معالجة المعطيات الجينية. باستثناء تلك
التي يقوم بها أطباء أو بيولوجيون والتي تعد ضرورية
لممارسة الطب الوقائي. والقيام بتشخيصات طبية
وفحوصات أو علاجات.

وفي كل الأحوال. تبقى التدابير المنصوص عليها في
هذا القانون لحماية هذه المعطيات. مضمونة.

المادة 19 : يتم الربط البينى لملفات تابعة لشخه
أو عدة أشخاص معنويين يسيّرون مرفقا عموميا لأغراض
السلطة الوطنية.

يخضع الربط البيني للملفات التابعة للأشخاص
الطبيعية الذي يتم لأغراض مختلفة. إلى ترخيص من
السلطة الوطنية.

يجب أن يسمح الربط البيني للملفات ببلوغ أهداف
مشروعة وشرعية بالنسبة للمسؤولين عن المعالجة
ولاايمكن أن يتضمن أي تمييز أو تقليص من الحقوق
والحريات والضمانات الممنوحة للأشخاص المعنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الاقتضاء؛ عن

5 رمضان عام 1439ه
10 يونيوى سنة 2018 م

المادة 20 : يجب أن يتضمن طلب الترخيص
المعلومات المذكورة في المادة 14 من هذا القانون.

تتخذ السلطة الوطنية قرارها في أجل شهرين (2) من
تاريخ إخطارهاء ويمكن تمديد هذا الأجل لنفس المدة بقرار
مسبب لرئيسها.

يعتبر عدم رد السلطة الوطنية في الأجل المذكور في
هذه المادة. رفضا للطلب.

المادّة 21 : ترخص السلطة الوطنية بمعالجة
لمعطيات ذات الطابع الشخصي التي تهدف إلى تحقيق
مصلحة عامة للبحث أو الدراسة أو التقييم في مجال
لصحة. في إطار احترام المبادئّ المنصوص عليها في هذا
لقانون, وبالنظر إلى المصلحة العامة التى يهدف إلى
تحقيقها البحث أو الدراسة أو التقييم.

يمكن السلطة الوطنية.؛ إذا كانت المعالجة لها نفس
لأغراض وتتعلق بمعطيات مماثلة وبنفس فنات المرسل
إليهم؛. تسليم ترخيص واحد لنفس الطالب.

الباب الثالث
السلطة الوطنية لحماية المعطيات ذات الطابع

ال

المادّة 22 : تنشاًء لدى رئيس الجمهورية. سلطة
إدارية مستقلة لحماية المعطيات ذات الطابع الشخصي؛
يشار إليها أدناه "السلطة الوطنية" يحدد مقرها بالجزائر
العاصمة.
تتمتع السلطة الوطنية. بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي والإداري.
تقيد ميزائية السلطة الوطنية في ميزانية الدولة
وتخضع للمراقبة المالية طبقا للتشريع المعمول به.
تعدا الوطنية:: الداخلي الذي
يحدد.؛ لا سيما كيفيات تنظيمها وسيرهاء وتصادق عليه.
الماذة 23 : تتشكل السلطة الوطنية من :
- ثلاث (3) شخصيات.؛ من بينهم الرئيسء
يختارهم رئيس الجمهورية من بين ذوي الاختصاص في
مجال عمل السلطة الوطنية.
- ثلاثة (3) قضاة؛ يقتر حهم المجلس الأعلى للقضاء
من بين قضاة المحكمة العليا و مجلس الدولة.؛
- عضو عن كل غرفة من البرلمان يتم اختياره من
قبل رئيس كل غرفة.؛ بعد التشاور مع رؤساء المجموعات
البرلمانية.

5 رمضان عام 1439ه
10 يونيو سنة 2018 م

- ممثل (1) عن المجلس الوطني لحقوق الإنسان.
- ممثل (1) عن وزير الدفاع الوطني»

- ممثل (1) عن و زير الشؤون الخارجية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالداخلية.

- ممثل (1) عن وزير العدل. حافظ الأختام؛

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل (1) عن وزير العمل والتشغيل والضمان

الاجتماعي.

يتم اختيار أعضاء السلطة الوطنية؛ حسب اختصاصهم
القانوني و/أو التقني في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصى.

يمكن السلطة الوطنية أن تستعين بأي شخص مؤهل.

يعيتن رئيس وأعضاء السلطة الوطنية؛ بموجب
مرسوم رئاسي, لعهدة مدتها خمس (5) سنوات؛ قابلة
للتجديد.

المادّة 24 : يؤدي أعضاء السلطة الوطنية.؛ قبل
التنصيب في وظائفهم. اليمين أمام مجلس قضاء الجزائر,
في الصيغة الآتية :

"أقسم بالله العظيم أن أوٌدي مهمتي كعضو في
السلطة الوطنية لحماية المعطيات ذات الطابع
الشخصي بكل استقلالية وحياد وشرف ونزاهة, وأن
أحافظ على سزّية المداولات".

المادّة 25 : تكلف السلطة الوطنية بالسهر على
مطابقة معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي لأحكام هذا
القانون. وضمان عدم انطواء استعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال على أي أخطار تجاه حقوق الأشخاص والحريات
العامة والحياة الخاصة.

وتتمثل مهامهاء في هذا الصدد. لا سيما في :

1 - منح التراخيص وتلقي التصريحات المتعلقة
بمعالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي.

2 -إعلام الأاشخاص المعنيين والمسؤولين عن
المعالجة بحقوقهم وواجباتهم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

3 - تقديم الاستشارات للأشخاص والكيانات التي
تلجأ لمعالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي أو التي تقوم
بتجارب أو خبرات من طبيعتها أن تؤدي إلى مثل هذه
المعالجة.

4- تلقي الاحتجاجات والطعون والشكاوى بخصوص
تنفيذ معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي وإعلام
أصحابها بمآلهاء

5- الترخيص بنقل المعطيات ذات الطابع الشخصي
نحو الخارج وفقا للشروط المنصوص عليها في هذا
القانون»

6 - الأمر بالتغييرات اللازمة لحماية المعطيات ذات
الطابع الشخصي المعالجة.

7- الأمر بإغلاق معطيات أو سحبها أو إتلافهاء

8 - تقديم أي اقتراح من شأنه تبسيط وتحسين الإطار
لتشريعي والتنظيمي لمعالجة المعطيات ذات الطابع
ب لشخصيء

9 - نشر التراخيص الممنوحة والآراء المدلى بها في
لسجل الوطني المشار إليه في المادة 28 من هذا القانون.
0 - تطوير علاقات التعاون مع السلطات الأجنبية
لمماثلة مع مراعاة المعاملة بالمثل.

1 - إصدار عقوبات إدارية وفقا لأحكام المادة 46 من

هذا القانون.
2 - وضع معايير في مجال حماية المعطيات ذات

الطابع الشخصي؛

3 - وضع قواعد السلوك والأخلاقيات التي تخضع لها
3 المعطيات ذات الطابع الشخصي.
في إطار ممارسة مهامهاء تعلم السلطة الوطنية
النائب العام المختص فوراء في حالة معاينة وقائع تحتمل
الوصف الجزائي.
تعدّ السلطة الوطنية تقريرا سنويا حول نشاطها
ترفعه إلى رئيس الجمهورية.

المادّة 26 : يجب على رئيس وأعضاء السلطة الوطنية
المحافظة على الطابع السرّي للمعطيات ذات الطابع
الشخصي والمعلومات التي اطلعوا عليها بهذه الصفة ولو

بعد انتهاء مهامهم,؛ ما لم يوجد نص قانوني يقضي بخلاف
ذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

لايجوز لرئيس السلطة الوطنية وأعضائها أن
يمتلكوا. بصفة مباشرة أو غير مباشرة؛ مصالح في أي
مؤسسة تمارس نشاطاتها فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصى.

يستفيد رئيس وأعضاء السلطة الوطنية من حماية
الدولة ضد التهديدات أو الإهانات أو الاعتداءات؛ من أي
طبيعة كانت, التي قد يتعرضون لها بسبب أو خلال تأديتهم
مهامهم أو بمناسبتها.

يحدد النظام التعويضي لأعضاء السلطة الوطنية
وشروط وكيفيات منحه؛ عن طريق التنظيم.

المادّة 27 : تزود السلطة الوطنية بأمانة تنفيذية.
يسيّرها أمين تنفيذي و يساعده في مهامه مستخدمون.

يؤدي الأمين التنفيني ومستخدمو الأمانة التنفيذية؛
أمام مجلس قضاء الجزائر , اليمين في الصيغة الآتية :

" أقسم بالله العظيم أن أوّدي وظائفي بكل نزاهة.
وأن أحافظ على سزّية المعلومات التي أطَلع عليها".

يلزم الأآمين التنفيني ومستخدمو الأمانة التنفيذية
بالحفاظ على سرّية المعلومات التى يطّلعون عليها أثناء أو

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنذ لتنظيم.

المادّة 28 : ينشاً سجل وطنى لحماية المعطيات ذات
الطابع الشخصي. يمسك من طرف السلطة الوطنية. وتقيد
فيه:

- الملفات التي تكون السلطات العمومية مسؤولة عن
معالجتهاء

- الملفات التي يكون الخواص مسؤولين عن معالجتهاء

- مراجع القوانين أو النصوص التنظيمية المنشورة
المتضمنة إحداث ملفات عمومية؛

- التصريحات المقدمة للسلطة الوطنية والتراخيص
التي تسلّمهاء

- المعطيات المتعلقة بالملفات الضرورية للسماح
للأشخاص المعنيين بممارسة حقوقهم المنصوص عليها
في هذا القانون.

تعفى من التقييد في السجل الوطني الملفات التي
يكون الغرض الوحيد من معالجتها مسك سجل موجه
بموجب مقتضيات تشريعية أو تنظيمية.؛ لإطلاع العموم.

5 رمضان عام 1439ه
10 يونيوى سنة 2018 م

غير أنه تدرج بالسجل الوطني المذكور » وجوباء هوية
الشخص المسؤول عن المعالجة حتى يتمكن الأشخاص
المعنيون من ممارسة الحقوق المنصوص عليها في هذا
القانون.

تحدد شروط وكيفيات مسك السجل الوطني عن

المادذة 29 : يمكن أن تحدد السلطة الوطنية بموجب
أنظمة. الشروط والضمانات المرتبطة بحقوق الشخص
المعنى فى المجالات المتعلقة بحرية التعبير والصحة
والشغل والبحث التاريخى والإحصائى والعلمى والمراقبة
عن بعد واستعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.
بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

المادّة 30 : يمكن السلطة الوطنية أن تقرر تأمين
الإرسال. لا سيما عن طريق تشفيره.؛ في حالة ما إذا كان
سير المعطيات ذات الطابع الشخصي في الشبكة. ويمكن
أن يحتوي على مخاطر على حقوق الأشخاص المعنيين
وحرياتهم والضمانات الممنوحة لهم.

المادّة 31 : يحدد القانون الأساسي لمستخدمي
السلطة الوطنية بنص خاص.

الباب الرابع
حقوق الشخص المع

الفصل الأول
الحق في الإعلام

المادّة 32 : ما لم يكن على علم مسبق بهاء يجب على
المسؤول عن المعالجة أو من يمثله إعلام مسبقا وبصفة
صريحة ودون لبس,؛ كل شخص يتم الاتصال به قصد
تجميع معطياته ذات الطابع الشخصي. بالعناصر الآتية :
-هوية المسؤول عن المعالجة وعند الاقتضاء.
هوية ممثله.؛
- أغراض المعالجة.
- كل معلومة إضافية مفيدة.؛ لاسيما المرسل إليه
ومدى إلزامية الرد والآثار المترتبة عن ذلك وحقوقه ونقل
المعطيات إلى بلد أجنبي.
إذا لم يتم جمع المعطيات ذات الطابع الشخصي لدى
الشخص المعني؛ يجب على المسؤول عن المعالجة أو من
يمثله. قبل تسجيل المعطيات أو إرسالها للغير ء أن يزوده
بالمعلومات المشار إليها أعلاه. مالم يكن قد علم بها
مسيبقا.

5 رمضان عام 1439ه
10 يونيو سنة 2018 م

في حالة جمع المعلومات في شبكات مفتوحة؛ يجب
إعلام الشخص المعنيء مالم يكن على علم مسبق. بأنّ
المعطيات ذات الطابع الشخصي المتعلقة به يمكن أن
تتداول فى الشبكات دون ضمانات السلامة وأنها قد تتعرض
للقراءة والاستعمال غير المرخص من طرف الغير.

المادّة 33 : لا تطبق إلزامية الإعلام المنصوص عليها
في المادة 32 من هذا القانون :

أ - إذا تعذر إعلام الشخص المعني؛ ولاسيما في
حالة معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي لأغراض
إحصائية أو تاريخية أو علمية, يلزم المسؤول عن المعالجة
في هذه الحالة بإشعار السلطة الوطنية باستحالة إعلام
الشخص المعني وتقديم لها سبب الاستحالة.

ب - إذا تمت المعالجة تطبيقا لنصر قانونيء

ج - إذا تمت المعالجة حصريا لأغراض صحفية أو
فنية أو أدبية.

الفصل الثاني

الحق في الولوج

المادّة 34 : يحق للشخص المعني أن يحصل من

ل عن المعالجة.؛ على :
التأكيد على أن المعطيات الشخصية المتعلقة به
محل معالجة أم لا. وأغراض المعالجة وفئات
يات التي تنصبٌ عليها والمرسل إليهم؛
إفادته. وفق شكل مفهوم.؛ بالمعطيات الخاصة به
لتي تخضع للمعالجة وكذا بكل معلومة متاحة حول مصدر

يحق للمسؤول عن المعالجة أن يطلب من السلطة
لوطنية تحديد آجال الإجابة على طلبات الولوج المشروعة؛
ويمكنه الاعتراض على الطلبات التعسفية., لاسيمامن
حيث عددها وطابعها المتكرر؛ ويقع على عاتقه إثبات
لطابع التعسفي لهذا الطلب.

الفصل الثالث

المادّة 35 : يحق للشخص المعني أن يحصل مجاناء
من المسؤول عن المعالجة على :

أ - تحيين أو تصحيح أو مسح أو إغلاق المعطيات
الشخصية التي تكون معالجتها غير مطابقة لهذا القانون
بسبب الطابع غير المكتمل أو غير الصحيح لتلك
المعطيات على الخصوص, أو لكون معالجتها ممنوعة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

قانونا. ويلزم المسؤول عن المعالجة بالقيام بالتصحيحات
للازمة مجاناء لفائدة الطالب في أجل عشرة (10) أيام من
خطاره.

في حالة الرفض أو عدم الرد على الطلب خلال الأجل
لمذكور أعلاه؛ يحق للشخص المعني إيداع طلب التصحيع
لدى السلطة الوطنية؛ التي تكلف أحد أعضائها للقيام بكل
لتحقيقات الضرورية والعمل على إجراء التصحيحات
للازمة في أقرب الآجال. وإخبار الشخص المعتي يمال طلبه.

ب - تبليغ الغير الذي أوصلت إليه المعطيات
لشخصية بكل تحيين أو تصحيح أو مسح أو إغلاق
للمعطيات ذات الطابع الشخصي, يتم تطبيقا للمطة 0)
أعلاه, ما لم يكن ذلك مستحيالد. -

يمكن استعمال الحق المنصوص عليه في هذه المادة
من قبل ورثة الشخصي المعني.

ّ

الفصل الرابع
الحق في الاعتراض

المادّة 36: يحق للشخص المعني أن يعترض, لأسباب
مشروعة على معالجة معطياته ذات الطابع الشخصي.

وله الحق فى الاعتراض على استعمال المعطيات
المتعلقة به لأغراض دعائية, ولاسيما التجارية منهاء من
طرف المسؤول الحالي عن المعالجة أو مسؤول عن معالجة

لاحقة.

لا تطبق أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة إذا كانت
المعالجة تستجيب لالتزام قانوني, أو إذا كان تطبيق هذه
الأحكام قد استبعد بموجب إجراء صريح في المحرر الذي

الفصل الخامس
منع الاستكشاف المباشر

المادّة 37 : يمنع الاستكشاف المباشر ؛ بواسطة آلية
اتصال أو جهاز الاستنساخ البعدي أو بريد إلكترو ني أو أي
وسيلة تستخدم تكنولوجيا ذات طبيعة مماثلة. باستعمال
بيانات شخص طبيعيء في أي شكل من الأشكال, لم يعبر
عن موافقته المسبقة على ذلك.

غير أنه يرخص بالاستكشاف المباشر عن طريق
البريد الإلكتروني, إذا ما طلبت البيانات مباشرة من
المرسل إليه. وفقا لأحكام هذا القانون, بمناسبة بيع أو
تقديم خدمات, إذا كان الاستكشاف المباشر يخص منتجات
أو خدمات مشابهة يقدمها نفس الشخص الطبيعي أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

لمعنوي, وتبيّن للمرسل إليه. بشكل صريح لا يشوبه لبس
إمكانية الاعتراض دون مصاريف, باستثناء التكلفة
لمرتبطة بإرسال الرفض, على استعمال بياناته وقت جمع
هذه الأخيرة وكلما وتجه إليه بريد إلكتروني لأآجل
لاستكشاف.

وفي جميع الحالات. يمنع إرسال رسائل بواسطة
آليات الاتصال الهاتفي وجهاز الاستتنساخ البعدي والبريد
لإلكتروني لأجل الاستكشاف المباشر دون الإشارة إلى
بيانات صحيحة لتمكين المرسل إليه من إرسال طلب
توقيف هذه الإيصالات دون مصاريف غير تلك المرتبطة
بإرسالها.

كما يمنع إخفاء هوية الشخص الذي أوصلت لفائدته
الرسائل وكذا ذكر موضوع لا صلة له بالخدمات المقترحة.

التزامات المسؤول عن المعالجة

الفصل الأول
سرّية وسلامة المعالجة

المادّة 38 : يجب على المسؤول عن المعالجة وضع
التدابير التقنية والتنظيمية الملائمة لحماية المعطيات
ذات الطابع الشخصي من الإتلاف العرضي أو غير المشروع
أو الضياع العرضي أو التلف أو النشر أو الولوج غير
المرخصين؛ خصوصا عندما تستوجب المعالجة إرسال
معطيات عبر شبكة معيّنة وكذا حمايتها من أي شكل من
أشكال المعالجة غير المشروعة.

ويجب أن تضمن هذه التدابير مستوى ملائما من
السلامة بالنظر إلى المخاطر التي تمثلها المعالجة وطبيعة
المعطيات الواجب حمايتها.

المادّة 39 : عندما تجرى المعالجة لحساب المسؤول
عن المعالجة. يجب على هذا الأخير . اختيار معالج من
الباطن يقدم الضمانات الكافية المتعلقة بإجراءات السلامة
التقنية والتنظيمية للمعالجات الواجب القيام بها ويسهر
على احترامها.

تنظم عملية المعالجة من الباطن بموجب عقد أو سند
قانوني يربط المعالج من الباطن بالمسؤول عن المعالجة.
وينص خصوصا على أل يتصرف المعالج من الباطن إلآ بناء
على تعليمات من المسؤول عن المعالجة وعلى تقيده
بالالتزامات المنصوص عليها في المادة 38, أعلاه.

5 رمضان عام 1439ه
10 يونيوى سنة 2018 م

تقيد عناصر العقد أو السند القانوني المتعلق بحماية
المعطيات وكذا المتطلبات المتعلقة بالتدابير المنصوص
عليها في الفقرة الأولى من المادة 38 أعلاه؛ كتابة أو في شكل
آخر معادل. وذلك لأغراض حفظ الأدلة.

المادّة 40 : يلزم المسؤول عن المعالجة والأشخاص
لذين أطلّعواء أثناء ممارسة مهامهم على معطيات ذات طابع
شخصيء بالشر المهني؛ حتى بعد انتهاء مهامهم؛ تحت
طائلة العقوبات المنصوص عليها في التشريع الساري
لمفعول.

المادّة 41 : لا يجوز لأي شخص يعمل تحت سلطة
لمسؤول عن المعالجة أو سلطة المعالج من الباطن الذي يلج
إلى معطيات ذات طابع شخصيء أن يعالج هذه المعطيات
دون تعليمات المسؤول عن المعالجة؛ باستثناء حالة تنفيذ
لتزام قانوني.

الفصل الثاني
معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي المرتبطة
بخدمات التصديق والتوقيع الإلكترونيين

المادّة 42 : ما عدا في حالة موافقتهم الصريحة؛ يجب
الحصول على المعطيات ذات الطابع الشخصي التي يتم
جمعها من قبل مؤدي خدمات التصديق الإلكتر و ني لأغراض
تسليم وحفظ الشهادات المرتبطة بالتوقيع الإلكتروني,؛ من
الأشخاص المعنيين بها مباشرة, ولا يجوز معالجتها
لأغراض غير تلك التي جمعت من أجلها.

الفصل الثالث
معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي في مجال
الاتصالات الإلكترونية

المادّة 43 : إذا أدت معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصي في شبكات الاتصالات الإلكترونية المفتوحة
للجمهور إلى إتلافها أو ضياعها أو إفشائها أو الولوج غير
المرخص إليهاء يعلم مقدم الخدمات فورا السلطة الوطنية
والشخص المعني. إذا أدى ذلك إلى المساس بحياته الخاصة.
مالم تقرر السلطة الوطنية أن الضمانات الضرورية
لحماية المعطيات قد تم اتخاذها من قبل مقدم الخدمات.

يجب على كل مقدم خدمات أن يمسك جردا محيّنا
حول الانتهاكات المتعلقة بالمعطيات ذات الطابع الشخصي
والإجراءات التي اتخذها بشأنها.

5 رمضان عام 1439ه
10 يونيو سنة 2018 م

الفصل الرابع
نقل المعطيات نحو دولة أجنبية

الماذة 44 : لا يجوز لمسؤول عن معالجة نقل
لمعطيات ذات طابع شخصي إلى دولة أجنبية إلاّ بترخيص
للسلطة الوطنية وفقا لأحكام هذا القانون, وإذا كانت هذه
لدولة تضمن مستوى حماية كاف للحياة الخاصة
والحريات والحقوق الأساسية للأشخاص إزاء المعالجة
لتي تخضع لها هذه المعطيات أو التي قد تخضع لها.

تقدّر السلطة الوطنية المستوى الكافي من الحماية
لذي تضمنهدولةمعينة.لاسيماوفقا للمقتضيات
لقانونية المعمول بها في هذه الدولة ولإجراءات الأمن
لمطبقة فيهاء وللخصائص المتعلقة بالمعالجة مثل غاياتها
ومدتها وكذا طبيعة و أصل ووجهة المعطيات المعالجة.

وفي جميع الأحوال. يمنع إرسال وتحويل معطيات
ذات الطابع الشخصي إلى دولة أجنبية عندما قد يؤدي ذلك
إلى المساس بالأمن العمومي أو المصالح الحيوية للدولة.
المادّة 45 ‎٠:‏ ستثناء على أحكام المادة 44 من هذا
القانون. يمكن المسؤول عن المعالجة نقل معطيات ذات
طابع تٌ شخصي نحو دولة لا تتوفر فيها الشروط التي تنص
عليها المادة المذكورة,؛ فى الحالات الآتية :
1- الموافقة الصريحة للشخص المعنى.
2- إذا كان النقل ضروريا :
آ- للمحافظة على حياة هذا الشخص»
ب - للمحافظة على المصلحة العامة.
ج - احتراما لالتزامات تسمح بضمان إثبات أو
ممارسة حق أو الدفاع عنه أمام القضاءء
د - تنفيذا لعقد بين المسؤول عن المعالجة
والشخص المعنى أو تنفيذا لإجراءات سابقةللعقد
والمتخذة بناء على طلب هذا الأخير.
ه - لإبرام أو تنفيذ عقد مبرم أو سيبرم بين
المسؤول عن المعالجة والغير . لمصلحة الشخص المعنى.
و - تنفيذا لإجراء يتعلق بتعاون قضائي دوليء
ز - للوقاية من إصابات مرضية أو تشخيصها أو
معالجتها.
3 - إذا تم النقل تطبيقا لاتفاق ثنائي أو متعدد
الأطراف تكون الجزائر طرفا فيه؛
4 - بناء على ترخيص السلطة الوطنية, إذا كانت
المعالجة تتطابق مع أحكام المادة 2 من هذا القانون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

الباب السادس
أحكام إدارية وجزائية
الفصل الأول
الإجراءات الإدارية
المادّة 46 : تتخذ السلطة الوطنية فى حق المسؤول
عن المعالجة في حال خرقه لأحكام هذا القانون, الإجراءات
الإدارية الآتية :
-الإنذار.
-الإعذار.
- السحب المؤقت لمدة لا تتجاوز سنة. أو السحب
النهائي لوصل التصريح أو للترخيص؛
-الغرامة.
تكون قرارات السلطة الوطنية قابلة للطعن أمام
مجلس الدولة وفقا للتشريع الساري المفعول.
المادّة 47 : تصدر السلطة الوطنية غرامة قدرها
0 دج ضد كل مسؤول عن المعالجة :
- يرفض, دون سبب شرعيء حقوق الإعلام والولوج
أو التصحيح أو الاعتراض المنصوص عليها في المواد 32 و34
و35 و36 من هذا القانون.
- لا يقوم بالتبليغ المنصوص عليه في المواد 4
و14 و16 من هذا القانون.
في حالة العود. تطبق العقوبات المنصوص عليها في
المادة 64 من هذا القانون.
المادّة 48 : دون الإخلال بالعقوبات الجزائية
المنصوص عليها فى هذا القانون. يمكن السلطة الوطنية.
حسب الحالة ودون أجلء سحب وصل التصريح أو
الترخيص إذا تبيّن بعد إجراء المعالجة موضوع التصريح أو
الترخيص, أنها تمس بالأمن الوطني أو أنها منافية للأخلاق
أو الآداب العامة.

الفصل الثاني
القواعد الإجرائية

المادّة 49 : يمكن السلطة الوطنية القيام بالتحريات
المطلوبة ومعاينة المحلات والأماكن التي تتم فيها
المعالجة, باستثناء محلات السكن. ويمكنها للقيام بمهامها
الولوج إلى المعطيات المعالجة وجميع المعلومات والوثائق
أيَا كانت دعامتها.

لا يعتدٌ أمام السلطة الوطنية بالسرّ المهني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

المادّة 50 : إضافة إلى ضباط وأعوان الشرطة
القضائية. يؤهل أعوان الرقابة الآخرون الذين تلجاً إليهم
السلطة الوطنية. للقيام ببحث ومعاينة الجرائم المنصوص
عليها في أحكام هذا القانون. تحت إشراف وكيل الجمهورية.

المادّة 51 : تعاين الجرائم المنصوص عليها في هذا
القانون بواسطة محاضر؛ يجب أن توجه فورا إلى وكيل
الجمهورية المختص إقليميا.

المادّة 52 : يمكن لكل شخص يدّعي أنه تم المساس
بحق من حقوقه المنصوص عليها في هذا القانون. أن يطلب
من الجهة القضائية المختصة اتخاذ أي إجراءات تحفظية
لوضع حد لهذا التعدي أو للحصول على تعويض.

المادّة 53 : تختص الجهات القضائية الجزائرية
بمتابعة الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون, التي
ترتكب خارج إقليم الجمهورية. من طرف جزائري أو
شخص أجنبي مقيم في الجزائر أو شخص معنوي خاضع
للقانون الجزائري.

كما تختص الجهات القضائية الجزائرية بمتابعة
الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون وفقا لقواعد
الاختصاص المنصوص عليها في المادة 588 من قانون
الإجراءات الجزائية.

الفصل الثالث
الأحكام الجزائية

المادّة 54 : دون الإخلال بالعقوبات الأشد المنصوص
عليها في التشريع الساري المفعول. يعاقب على خرق
أحكام المادة 2 من هذا القانون. بالحبس من سنتين (2)
إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى
0 دج.

المادّة 55 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 300.000 دج كل من قام
بمعالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي خرقا لأحكام المادة
7 من هذا القانون.

ويعاقب بنفس العقوبة كل من يقوم بمعالجة معطيات
ذات طابع شخصي رغم اعتراض الشخص المعني. عندما
تستهدف هذه المعالجة. لاسيما الإشهار التجاري أو عندما
يكون الاعتراض مبنيا على أسباب شرعية.

المادّة 56 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى خمس
(5) سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج كل
من ينجز أو يأمر بإنجاز معالجة معطيات ذات طابع
شخصي دون احترام الشروط المنصوص عليها في المادة
2 من هذا القانون.

5 رمضان عام 1439ه
10 يونيوى سنة 2018 م

ويعاقب بنفس العقوبات كل من قام بتصريحات
كاذبة أو واصل نشاط معالجة المعطيات رغم سحب وصل
التصريح أو الترخيص الممنوح له.

المادّة 57 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى خمس
(5) سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج؛ كل
من قام؛ دون الموافقة الصريحة للشخص المعني وفي غير
الحالات المنصوص عليها في هذا القانون. بمعالجة
المعطيات الحساسة.

المادّة 58 : يعاقب بالحبس من ستة 6) أشهر إلى
سنة (1) وبغرامة من 60.000 دج إلى 100.000 دج أو بإحدى
هاتين العقوبتين فقط؛ كل من قام بإنجاز أو باستعمال
معالجة معطيات لأغراض أخرى غير تلك المصرح بها أو
المرخص لها.

المادّة 59 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 300.000 دج؛ كل من
قام بجمع معطيات ذات طابع شخصي بطريقة تدليسية أو
غير نزيهة أو غير مشروعة.

المادّة 60 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى خمس
(5) سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج؛ كل
من سمح لأشخاص غير مؤهلين بالولوج لمعطيات ذات
طابع شخصي.

المادّة 61 : يعاقب بالحبس من ستة 6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من 60.000 دج إلى 200.000 دج أو
بإحدى هاتين العقوبتين فقط؛ء كل من عرقل عمل السلطة
الوطنية :

1 - بالاعتراض على إجراء عملية التحقق فى عين
المكان.

2- عن طريق رفض تزويد أعضائها أو الأعوان الذين
وضعوا تحت تصرفها بالمعلومات والوثائق الضرورية
لتنفيذ المهمة الموكلة لهم من طرف السلطة الوطنية أو
إخفاء أو إزالة الوثائق أو المعلومات المذكورة.

3- عن طريق إرسال معلومات غير مطابقة لمحتوى
التسجيلات وقت تقديم الطلب أو عدم تقديمها بشكل
مباشر وواضح.

المادّة 62 : دون الإخلال بالأحكام الجزائية التي
يستدعي تطبيقها طبيعة المعلومات المعنية. يعاقب
الشخص المشار إليه في المادتين 23 و27 من هذا القانون.
لإفشائه معلومات محمية بموجب هذا القانون, بالعقوبات
المنصوص عليها في المادة 301 من قانون العقوبات.

5 رمضان عام 1439ه
10 يونيو سنة 2018 م

المادّة 63 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 300.000 دج أو بإحدى
هاتين العقوبتين فقطء كل من يلج دون أن يكون مؤهلا لذلك
إلى السجل الوطني المنصوص عليه في المادة 28 من هذا
القانون.

المادّة 64 : يعاقب بالحبس من شهرين (©) إلى
سنتين (2) وبغرامة من 20.000 دج إلى 200.000 دج أو
بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كل مسؤول عن المعالجة
يرفض دون سبب مشروع؛ حقوق الإعلام أو الولوج أو
التصحيح أو الاعتراض المنصوص عليها في المواد 32 و34
و35 و36 من هذا القانون.

المادّة 65 : دون الإخلال بالعقوبات الأشد المنصوص
عليها في التشريع الساري المفعول. يعاقب بغرامة من
0 دج إلى 500.000 دج المسؤول عن المعالجة الذي
يخرق الالتزامات المنصوص عليها فى المادتين 38 و39 من
هذا القانون.

يعاقب بنفس العقوبة كل من قام بالاحتفاظ
با لمعطيات ذات الطابع ‎١‏ 5 لشخصي بعد المدة المنصوص
عليها في التشريع الساري المفعول أو تلك الواردة في
التصريح أو الترخيص.

المادّة 66 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 300.000 دج أو بإحدى
هاتين العقوبتين فقط؛ مقدم الخدمات الذي لا يقوم بإعلام
السلطة الوطنية والشخص المعنى عن كل انتهاك
للمعطيات الشخصية. خلافا لأحكام المادة 3 من هذا
القانون.

المادّة 67 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى1.000.000 دج ؛ كل من
ينقل معطيات ذات طابع شخصي نحو دولة أجنبية خرقا
لأحكام المادة 44 من هذا القانون.

المادّة 68 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 60.000 دج إلى 300.000 دج؛
كل من قام؛ في غير الحالات المنصوص عليها قانوناء بوضع
أو حفظ في الذاكرة الآلية. المعطيات ذات الطابع الشخصي
بخصوص جرائم أو إدانات أو تدابير أمن.

المادّة 69 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خمس
(5) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج؛ كل
مسؤول عن معالجة وكل معالج من الباطن وكل شخص
مكلف, بالنظر إلى مهامه., بمعالجة معطيات ذات طابع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

شخصي.ء يتسبب أو يسهل. ولو عن إهمال. الاستعمال

التعسفي أو التدليسي للمعطيات المعالجة أو المستلمة أو
يوصلها إلى غير المؤهلين لذلك.

المادّة 70: يعاقب الشخص المعنوي الذي يرتكب
الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون. وفقا للقواعد
المنصوص عليها في قانون العقوبات.

المادّة 71 : يمكن أن يتعرض الأشخاص الذين
يخالفون هذا القانون إلى العقوبات التكميلية المنصوص
عليها في قانون العقوبات.

كما يمكن الأمر بمسح كل أو جزء من المعطيات ذات
الطابع الشخصي التي هي محل معالجة والتي نتج عنها
ارتكاب الجريمة.

يؤهل أعضاء ومستخدمو السلطة الوطنية لمعاينة
مسح هذه المعطيات.

المادّة 72 : يصادر محل الجريمة بغرض إعادة
تخصيصه أو تدميره في إطار احترام التشريع الساري
المفعول.

يتحمل المحكوم عليه مصاريف إعادة التخصيص أو
التدمير.

المادّة 73 : يعاقب على محاولة ارتكاب إحدى الجنح
المنصوص عليها في هذا القانون, بنفس العقوبات المقررة
للجريمة التامة.

المادّة 74 : في حالة العود؛ تضاعف العقوبات
المنصوص عليها في هذا الفصل.

الباب السابع

أحكام انتقالية ونهائية

المادّة 75 : تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها
في المادة 56 من هذا القانون. يجب على الأشخاص
الذين يمارسون نشاط معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصي عند تاريخ صدور هذا القانون. الامتثال لأحكامه
في أجل أقصاه سنة (1) من تاريخ تنصيب السلطة الوطنية.

المادة 76 : ينشر هذا القانون فى الجريدة اللؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِية.

حرر بالجزائر في 25 رمضان عام 1439 الموافق 10

يونيو سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

