عبد العزيز بوتفليقة
ااال
مرسوم تنفيذي رقم 153-18 مؤرخ في 19 رمضان عام
9 الموافق 4 يونيوى سنة 2018 يحدد شروط
وكيفيات التنازل عن الآأملاك العقارية التابعة
للدولة والأملاك المسيّرة من طرف دواوين الترقية
والتسيير العقاري.

إنّ الوزير الأول؛

- يناء على تقرير و زير السكن والعمران والمدينة؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 4-99 و1439
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-91 المؤرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 16 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1992. لاسيما المادة 162 منه؛ المعدلة؛

- و بمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سئنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى»

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2001, لاسيما المادة 41 منه.؛ المعدلة؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤّرخ في 7 شوال عام
2 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2002, لاسيما المادة 209 منه.؛ المعدلة؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع

الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018, لاسيما المادة 91 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ في
8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 269-03 المؤؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 7 غشت سنة 2003
الذي يحدد شروط وكيفيات التنازل عن الأملاك العقارية
التابعة للدولة ولدواوين الترقية والتسيير العقاري المستلمة
أو الموضوعة حيّزْ الاستغلال قبل أول يناير سنة 2004,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-07 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1427 الموافق 11 يناير سنة 2007 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق التخفيض في سعر الإيجار
وسعر بيع السكنات العمومية الإيجارية لفائدة المجاهدين
وذوي الحقوق»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-08 المؤؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 11 مايو سنة 2008
الذي يحدد قواعد منح السكن العمومي الإيجاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 204-15 المؤؤرخ
في 1 شوال عام 1436 الموافق 27 يوليو سنة 2015
والمتضمن إعفاء المواطن من تقديم وثائق الحالة المدنية
المتوفرة ضمن السجل الوطني الآلي للحالة المدنية.

1 رمضان عام 1439ه
6 يونيو سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 310-16 المؤرخ
في 30 صفر عام 1438 الموافق 30 نوفمبر سنة 2016 الذي
يحدد شروط تقل حق الإيجار المتعلق بالسكن العمومي
الإيجاري الذي تسيّره دواوين الترقية والتسيير العقاري
وكيفياته. المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 41 من القانون
رقم 06-2000 المؤرخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23
ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001,
وأحكام المادة 209 من القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7 شوال
عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2002, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات التنازل عن الأملاك العقارية التابعة للدولة
والأملاك المستيرة من طرف دواوين الترقية والتسيير
لعقاري.

المادّة 2 : يتم التنازل عن الأملاك العقارية المذكورة
فى المادة الأولى أعلاه. لفائدة شاغليها الشرعيين من
لأشخاص الطبيعيين من جنسية جزائرية أو الأشخاص
لمعنويين الخاضعين للقانون الجزائري. على أساس قيمتها

تحدد معايير تحديد القيمة التجارية للأملاك العقارية
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالجماعات
لمحلية والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالسكن.

المادّة 3 : تستشثنى من مجال تطبيق أحكام هذا
لمرسوم :

- السكنات المنجزة لغرض سير المصالح والهيئات
لعمومية للدولة والجماعات الإقليمية المنصوص عليها
فى المادة 162 من قانون المالية لسنة 1992

- الأملاك العقارية المصنفة أو فى طور التصنيف
ضمن التراث الثقافي؛
- الأملاك العقارية التابعة للجماعات المحلية.

- الأملاك العقارية المهددة بالانهيار.
الفصل الأول
شروط التنازل عن الأملاك العقارية
الفرع الأول
الأملاك العقارية ذات الاستعمال السكني
المادّة 4 : يمكن الشاغلين الشرعيين للأملاك العقارية

ذات الاستعمال السكني,؛ اقتثاء سكنهم بدفع كامل الثمن
فورا أو بالتقسيط.

ويستفيدون من خصم مبالغ الإيجار المدفوعة منذ
تاريخ شغل السكن المعني.

1 رمضان عام 1439ه
6 يونيوى سنة 2018 م

المادّة 5 : في حالة اختيار صيغة الشراء بدفع كامل
الثمن فوراء يستفيد الطالب من تخفيض قيمته 10 من
ثمن التنازل.

المادّة 6 : فى حالة اختيار صيغة الشراء بالتقسيطء
يستفيد الطالب من أجل أقصاه عشر (10) سنوات لدفع ثمن
التنازل.

و في هذه الحالة؛ يجب تقديم دفع أولي نسبته 95 من
ثمن التنازل يتضمن مبلغ الضمان المدفوع,؛ يدفع عند إبرام
عقد البيع.

ويخضع المبلغ الباقي لتطبيق نسبة فائدة تحدد ب1 96

المادّة 7 : في حالة اختيار صيغة الشراء بالتقسيطء
يستفيد طالب اقتناء السكن من تخفيض مبلغ التنازل
قدره :

- 967 عندما تكون المدة المتفق عليها أقل من ثلاث (3)
سنوات أو تساويها.

-5 6 عندما تكون المدة المتفق عليها تزيد عن ثلاث
(3) سنوات وتقل عن خمس (5) سنوات أو تساويها.

المادّة 8 : يترتب على عدم تسديد أي من المستحقات
الشهرية بعد شهر واحد من تاريخها المحدد؛ تطبيق زيادة
نسبتها 1 9.

في حالة عدم دفع الطالب ستة (6) مستحقات شهرية
متتالية, تطبق العقوبات المنصوص عليها في التشريع
المعمول به,؛ ولاسيما منها إلغاء البيع.

و في هذه الحالة؛ تؤول المستحقات الشهرية المدفوعة
إلى المصلحة المتنازلة.

المادّة 9 : في حالة اختيار صيغة الشراء بالتقسيطء
يجب أن يتضمن عقد البيع بندا يمنع إعادة بيع السكن قبل
دفع مبلغ التنازل كاملا.

المادّة 10 : يستتثنى من الاستفادة من الأحكام
المنصوص عليها أعلاه في مجال خصم مبالغ الإيجار المدفوعة
والتخفيضات في سعر التنازل. الطالبون الراغبون في شراء
مسكن في إطار هذا المرسوم الذين سبق لهم شراء ملك
عقاري من الدولة أو استفادوا من إعانة مالية قصد بناء أو
ترميم أو شراء مسكن.

الفرع الثاني
الأملاك العقارية ذات الاستعمال التجاري أو المهني
أو الحرفي

المادّة 11 : لا يستفيد الشاغلون الشرعيون للأملاك
العقارية ذات الاستعمال التجاري أو المهني أو الحرفي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

الراغبون في شراء محلاتهم؛ من الأحكام المنصوص عليها
أعلاه في مجال التخفيض في سعر التنازل وخصم مبالغ
الإيجار المدفوعة.
الفصل الثاني
كيفيات التنازل عن الأملاك العقارية
الفرع الأول
الأملاك العقارية التابعة للدولة

المادّة 12 : يجب إيداع طلب شراء الأملاك العقارية
التابعة للدولة من طرف الطالب لدى لجنة الدائرة التي
نصّبها لهذا الغرض الوالي أو الوالي المنتدب المختص إقليميا.

ويرفق الطلب بملف يتضمن :

- السند الشرعي لشفل الملك العقاري؛

- وثيقة تثبت دفع كل مستحقات الإيجار تصدرها
المصلحة المسيّرة.

- نسخة من بطاقة هوية الطالب أو نسخة من القانون
الأساسي للشخص المعنوي.

المادّة 13 : تكلف اللجنة بدراسة طلبات الشراء
والفصل فيها.

تتكون اللجنة من :

- رئيس الدائرة؛ رئيساء

- ممثل المدير الولائي لأملاك الدولة,

- ممثل المدير الولائي المكلف بالسكن.

- رئيس أو روساء المجالس الشعبية البلدية المعنية.

توسع اللجنة لتشمل ممثل مدير الثقافة؛ عندما يتضمن
جدول الأعمال أملاك عقارية تقع داخل القطاعات المحمية.

تتولى مصالح الدائرة الأمانة التقنية للجنة.

المادّة 14 : يتعيّن على لجنة الدائرة الفصل في كل
طلب شراء في أجل شهرين (2).؛ ابتداء من تاريخ إيداع
لطلب.

يجب أن تبلّغْ صاحب طلب الشراء برسالة موصى
عليها مع إشعار بالاستلام؛ قرارها وثمن التنازل ووثيقة
لالتزام بالشراء تعد طبقا للنموذج المحدد بموجب قرار من
لوزير المكلف بالسكن.

وفي هذه الحالة؛ يتعيّن على الطالب تأكيد طلبه لدى
للجنة في أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ استلام التبليغ.

يجب أن يكون كل رفض لطلب الشراء معللا وَيِبلَعْ
للطالب.

المادّة 15 : يبرم عقد بيع تعدّه مصالح أملاك الدولة
بين الطالب ومالك العقار؛ موضوع التنازل, طبقا للتشريع
المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

يجب أن يوضح عقد البيع على الخصوص ثمن التنازل
والمدة بالنسبة للبيع بالتقسيط وكذا حقوق الطرفين
وواجباتهماء طبقا للنظام الداخلي للملكية المشتركة
الملحق بعقد البيع.

المادّة 16 : يقدم كل طعن في قرارات لجنة الدائرة لدى
اللجنة الولائية أو المقاطعة الإدارية فى أجل شهر واحد (1)
يخ استلام التبليغ.

المادّة 17 : تكلف اللجنة الولائية أو المقاطعة الإدارية
بدراسة الطعون التي يقدمها الطالبون والفصل فيها في أجل
شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ إخطارها.

تتكون اللجنة من :

- الوالي أو الوالي المنتدب, رئيساء

- المدير الولائي لأملاك الدولة.

- المدير الولائي المكلف بالسكن أو المدير المنتدب
المكلف بالسكن.

ابتداء من تارب

الفرع الثاني
دواوين الترقية والتسيير العقادي

المادّة 18 : يجب إيداع طلب شراء الأملاك العقارية
التي تسيّرها دواوين الترقية والتسيير العقاري. من طرف
الطالب لدى لجنة ديوان الترقية والتسيير العقاري المعني
المذكورة في المادة 9 أدناه.

- عقد إيجار الملك العقاري»

- وثيقة تثبت دفع كل مستحقات الإيجار تصدرها
لمصلحة المسيّرة.؛

- نسخة من بطاقة هوية الطالب أو نسخة من القانون
لأساسي للشخص المعنوي.

المادّة 19: تكلف لجنة ديوان الترقية والتسيير
لعقاري بدراسة طلبات الشراء والفصل فيها.

تتكون اللجنة من :

- المدير العام لديوان الترقية والتسيير العقاري
لمعني, رئيساء

- ممثل المدير الولائي لأملاك الدولة.

- ممثل المدير الولائي المكلف بالسكن أو المدير
لمنتدب المكلف بالسكن.

- ممثل مدير الصندوق الوطني للسكن.

تجتمع اللجنة مرة واحدة (1) في الشهر بناء على
ستدعاء من رئيسها.

1 رمضان عام 1439ه
6 يونيوى سنة 2018 م

تتولى مصالح ديوان الترقية والتسيير العقاري
لأمانة التقنية للجنة.

المادّة 20 : يتعيّن على لجنة ديوان الترقية والتسيير
لعقاري الفصل في كل طلب شراء في أجل شهر واحد (1)
بتداء من تاريخ إيداع الطلب.

ويجب أن تبِلَغْ الطالب برسالة موصى عليهامع
إشعار بالاستلام؛ قرارها وثمن التنازل ووثيقة الالتزام
بالشراء تعد طبقا للنموذج المحدد بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالسكن.

وفي هذه الحالة. يتعيّن على الطالب تأكيد طلبه لدى
للجنة في أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ استلام التبليغ؛
ويقوم بالتسديد حسب صيغ الشراء المحددة في هذا المرسوم.
معللا ويبلغ

يجب أن يكون كل

المادّة 21 : تقدم كل الطعون في قرارات لجنة ديوان
الترقية والتسيير العقاري لدى لجنة الطعون التابعة لمديرية
الولاية المكلفة بالسكن أو المديرية المنتدبة المكلفة بالسكن
للمقاطعة الإدارية المذكورة في المادة 2 أدنام؛ في أجل شهر
واحد (1) ابتداء من تاريخ استلام التبليغ.

المادّة 22 : تكلف لجنة الطعون التابعة لمديرية السكن
بالولاية أو المديرية المنتدبة المكلفة بالسكن للمقاطعة
لإدارية؛ بدراسة الطعون التى يقدمها الطالبون والفصل
فيهاء في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ
لإخطار.

تتكون اللجنة من :

- مدير الولاية المكلف بالسكن أو المدير المنتدب
لمكلف بالسكن. رئيساء

- ممثل أملاك الدولة للولاية.

- المدير العام لديوان الترقية والتسيير العقاري
لمعتنى.

رفض لطلب الشراء

الفصل الثالث
أحكام ختامية
المادّة 23 : يسجل المشترون للأملاك العقارية.
بعنوان هذا المرسوم. في البطاقية الوطنية للسكن المنشأة
بموجب المادة 59 من المرسوم التنفيذي رقم 142-08 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 11 مايو سنة 2008
والمذكور أعلاه.

وبهذه الصفة. يستثنى المشترون من الحصول على
السكن الاجتماعي أو على أي شكل آخر من الإعانة التي
تمنحها الدولة في هذا المجال.

المادّة 24 : تلفى أحكام المرسوم التنفيني
رقم 269-03 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1424

1 رمضان عام 1439ه
6 يونيوى سنة 2018 م

الموافق 7 غشت سنة 2003 الذى يحدد شروط
وكيفيات التنازل عن الأملاك العقارية التابعة للدولة
ولدواوين الترقية والتسيير العقارى المستلمة أو
الموضوعة حيّز الاستغلال قبل أول يناير سنة 2004,
المعدل والمتمم .

المادّة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1439 الموافق 4
يونيو سنة 2018.

أحمد أويحيى
س#ال جل

