الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

مرسوم تنفيذي رقم 165-18 مؤرخ في 29 رمضان عام
9 الموافق 14 يونيو سنة 2018, يحدد كيفيات
منح القرارات المسبقة من طرف إدارة الجمارك.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك, المعدل والمتمّم,؛ لاسيّما المادة 50 مكرّر 1 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-91 المؤرخ في 12 شؤّال
عام 1412 الموافق27 أبريل سنة 1991 والمتضمن الموافقة
على الاتفاقية الدّولية حول النظام المنشق لتعيين وترميز
البضائع, المحرّرة ببروكسل في 14 يونيو سنة 1983

- وبمقتضى الأمر رقم 02-01 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتضمن
تأسيس تعريفة جمركية جديدة, المعدل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 241-91 المؤرخ في 8
محزّم عام 1412 الموافق 20 يوليو سنة 1991 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية الدّولية حول النظام المنشق لتعيين
وترميز البضائع, الموقّعة ببروكسل في 14 يونيو سنة 1983

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 50 مكرّر1 من
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات منح قرارات مسبقة
تتضمن معلومات ملزمة تخص التصنيف التعريفي
الجمركي للبضائع ومنشتئها أو إمكانية استفادتها من
الإعفاء من الحقوق والرسوم, وكذا الوثائق التي يجب أن
ترفق بالطلب.

0 شوال عام 1439ه
24 يونيوى سنة 2018 م

الفصل الأول

التعاريف وشروط منح القرارات المسبقة

المادة 2 : القرارات المسبقة المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه؛. هى قرارات يمكن أن تمنحها إدارة الجمارك تبعا
لطلب من الغير وقبل إنجاز عمليات التصدير والاستيراد.

القرارات المتضمنة التصنيف التعريفى الجمركى
تسمّى " قرارات تخص معلومات تعريفية ملزمة" "810".

والقرارات المتضمنة منشاً البضائع تسمّى "قرارات
تخص معلومات ملزمة حول المنشاً "00:".

آما القرارات المتضمنة إمكانية استفادة البضائع من
الإعفاء من الحقوق والرسوم فتسمى "قرارات تخص
معلومات ملزمة في مجال إمكانية استفادة البضائع من
الإعفاء من الحقوق والرسوم " 8.037"

المادة 3 : يكون القرار المسبق ملزما :

- بالنسبة لمصالح الجمارك تجاه حامل القرار. فيما
يخص البضائع التي استوفت الإجراءات الجمركية بعد
تاريخ سريان مفعول القرار .

- بالنسبة لحامل القرار تجاه مصالح الجمارك. ابتداء
من تاريخ تبليغه القرار بكل الوسائل.

المادة 4 : يكون القرار المسبق صالحا لمدّة ستة (6)
أشهر طبقا لأحكام المادة 50 مكرّر 1 من القانون رقم 07-79
المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979,
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ ابتداء من تاريخ تبليفه.

غير أنه ومع مراعاة أحكام المادتين 18 و19 من هذا
المرسوم. تمدد إدارة الجمارك هذه المدة ضمنيا بنفس المدة
إلا فى حالة نقضها كتابيا من قبل هذه الأخيرة.

يمكن طلب تجديد القرار عند انقضاء الآجال المذكورة
أعلاه؛ وفق نفس الأشكال بالنسبة للقرار الأصلى.

المادة 5 : لتطبيق القرار المسبق. يجب على حامله
إشثبات :

آ- فى حالة قرار يخص معلومات تعريفية ملزمة
"©1817" أن البضائع المصرح بها تتطابق من كل النواحي
مع تلك التي تم وصفها في القرار,

ب - في حالة قرار يخص معلومات ملزمة حول
المنشاً "1800". أن البضائع المعنية والشروط المحدّدة
لاكتساب المنشاً مطابقة من كل النواحي للبضائع
وللشروط موضوع القرار»0 شوال عام 1439ه
24 يونيوى سنة 2018 م

ج - في حالة قرار يخص معلومات ملزمة في مجال
إمكانية استفادة البضائع من الإعفاء من الحقوق والرسوم
2.07" أن شروط الاستفادة مستوفاة.

المادة 6 : يودع طلب القرار المسبق لدى المديرية
العامة للجمارك أو لدى مكتب الجمارك الذي يتبع له المقر
الاجتماعي للطالب الذي يقوم بإرساله إلى المديرية العامة
للجمارك. ويسلم إشعار بالاستلام للطالب لهذا الغرض.

تعلم إدارة الجمارك الطالب بقبول طلبه في أجل
ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ إيداعه؛ أو من تاريخ تقديم
المعلومات التكميلية المنصوص عليه فى المادة 9 أدناه.
بموجب رسالة موصى عليها مع الإشعار بالاستلام أو بأي
وسيلة أخرى طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يمدد هذا الأآجل إلى خمسة عشر (15) يوما عندما يتم
إيداع الطلب أو تقديم المعلومات التكميلية لدى مكتب
الجمارك الذي يتبع له المقر الاجتماعي للطالب.

للاستفادة من قرار مسبق. يجب أن يكون الطلب :

- مطابقا لعملية التصدير أو الاستيراد, المحتملة.

-مودعا قبل تسجيل التصريح الجمركي للبضائع.

- محرّرا في حالة قرار يخص معلومات تعريفية
ملزمة "870 وفق النموذج المحدد في الملحق الأول بهذا
المرسوم.

- محرّرا في حالة قرار ملزم يخص معلومات حول
المنشاً "1800", وفق النموذج المحدد في الملحق الثاني بهذا
المرسوم.

- محرّرا في حالة قرار ملزم حول إمكانية استفادة
البضائع من الإعفاء من الحقوق والرسوم "8.07" وفق
النموذج المحدد في الملحق الثالث بهذا المرسوم؛
وتسميتها التجارية.

المادة 7 : يجب أن يتضمن طلب القرار المسبق على
الخصوص, العناصر الآتية :

- لقب واسم صاحب الطلب وعنوانه.

- لقب واسم الطالب وعنوانه., إذا كان الطلب مقدّما من
شخص ينوب عن صاحب الطلب»

- رقم مقرّر الاعتماد. بالنسبة للمتعاملين الاقتصاديين
المعتمدين من طرف إدارة الجمارك»

- رقم التعريف الجبائي ورقم السجل التجاري؛

- الوصف المفصّل والشامل للبضاعة.

- المعلومات التي تسمح بتحديد المنشاً بالنسبة
لطلبات القرارات الملزمة التي تخص معلومات حول
المنشاً "1860"

- ذكر الأحكام التشريعية التي تمنع الإعفاء, بالنسبة
لطلبات القرارات الملزمة حول إمكانية استفادة البضائع
من الإعفاء من الحقوق والرسوم "8.0107"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

المادة 8 : لكي يكون ملف طلب القرار المسبق مقبولاء
يجب أن يتضمن الوثائق الآتية :

- طلب مقدّم وفق النماذج الملحقة بهذا المرسوم؛

- نسخة من السجل التجاري»

- نسخة من بطاقة التعريف الجبائيء

- نسخة من مقرّر الاعتماد. بالنسبة للمتعاملين
الاقتصاديين المعتمدين من طرف إدارة الجمارك.

- نسخة من الفاتورة الأولية.

- نسخة من القرار المسبق الأصلى فى حالة طلب
تجديد؛

- كل المواصفات والبيانات والصور والتصاميم
والنشريات التجارية والمخططات والوثائق التقنية. بما
فيها أساليب التحاليل والمميزات المفيدة.؛ المتعلقة
بالبضائع. موضوع طلب قرارات تخص معلومات تعريفية
ملزمة "810 ". أو معلومات ملزمة حول المنشاً "800:",

- عبّنة من البضاعة. إن أمكن.

المادة 9: عندما تقدر إدارة الجمارك أن العناصر المقدّمة
في الطلب لا تتضمن المعلومات الضرورية التي تسمح
بإبداء رأي مؤسس, تقوم بدعوة صاحب الطلب لتقديم
معلومات تكميلية خلال مدة ثلاثين (30) يوماء ابتداء من
تاريخ طلب المعلومات التكميلية.

تخصم المدة المستغرقة لتقديم المعلومات التكميلية
من أجل الرد المنصوص عليه فى المادة 12 أدناه.

المادة 10 : يمكن أن يتم سحب كل طلب قرار مسبق
من قبل طالبه؛ وفي أي وقت. قبل أن تصدر إدارة الجمارك
القرار المسبق.

المادة 11 : تدرس الطلبات المتعلقة بإمكانية استفادة
البضائع من الإعفاء من الحقوق والرسوم من طرف الإدارة
المركزية للجمارك طبقا للتشريع المعمول به.

الفصل الثاني
إصدار القرارات المسبقة

المادة 12 : تصدر المديرية العامة للجمارك القرار
المسبقة في أجل أقصاه تسعون (90) يوماء ابتداء من تاريخ
قبول الطلب.
المادة 13 : تصدر القرارات المسبقة الخاصة بالمعلوما
التعريفية الملزمة "©1810" من طرف إدارة الجمارك؛ كتابياء
وفق النموذج المحدد في الملحق الرابع بهذا المرسوم.
تصدر القرارات المسبقة الملزمة الخاصة بمعلومات
حول المنشاً "1800" من طرف إدارة الجمارك. كتابياء وفق
النموذج المحدد في الملحق الخامس بهذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

تصدر القرارات المسبقة الملزمة الخاصة بمعلومات
حول إمكانية استفادة البضائع من الإعفاء من الحقوق
والرسوم "82.0.7" من طرف إدارة الجمارك, كتابياء وفق
النموذج المحدد في الملحق السادس بهذا المرسوم.

يجب أن تتضمن القرارات المسبقة :

- الإشارة إلى المعلومات التي يعتبرها الطالب سرّية؛

- إشارة لحامل القرار تبتين حقه فى إعادة النظر
والطعن في القرار المسبق. ‎١‏

المادة 14 : يجب أن تلحق القرارات المسبقة الصادرة
عن إدارة الجمارك بملف جمركة البضاعة موضوع القرار
المسبق لكل عملية تصدير أو استيراد.

الفصل الثالث
رفض إصدار القرارات المسبقة

المادة 15 : يرفض إصدار قرار مسبق عندما :

- لا يقدّم صاحب الطلب المعلومات التكميلية
المطلوبة في الآجال المنصوص عليها في المادة 9 أعلاه؛

- يكون تصنيف أو منشاً البضاعة قد كان موضوع
قرار صادر عن اللجنة الوطنية للطعن أو الجهات القضائية
المختصة؛

- تكون البضاعة محل إجراء فحص بمناسبة الجمركة
أو محل إجراء طعن أمام لجان الطعن المذكورة في المادة 98
مكرر من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399
الموافق 21 يوليو سنة 1979, المعدل والمتتمم والمذكور
أعلاه, أو الجهات القضائية المختصة.

المادة 16 : تقوم إدارة الجمارك في حالة رفضها إصدار
قرار مسبق. بإعلام صاحب الطلب بذلك كتابيا خلال مدة
خمسة عشر(15) يوماء ابتداء من تاريخ قبول الطلب. مع
توضيح أسباب الرفض.

الفصل الرابع
إلغاء القرارات المسبقة

المادة 17 : طبقا لأحكام المادة 50 مكرّر 1 من القانون
رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979, المعدل والمتمقم والمذكور أعلاه. يمكن أن تكون
القرارات المسبقة محل إلغاء من طرف إدارة الجمارك.

المادة 18 : يتوقف سريان مفعول القرارات المسبقة
قبل التاريخ المحدد في المادة 4 من هذا المرسوم؛ عندما
تصبح غير مطابقة للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
وعلى الخصوص فى الحالات الآتية :

- عندما تصبح غير متلائمة مع أحكام التعريفة
الجمركية.

- عندما تصبح غير متلائمة مع إجراءات تعريفية أو
تجارية جديدة معتمدة.

0 شوال عام 1439ه
24 يونيوى سنة 2018 م

و في هذه الحالات و بطلب من حامل القرار ء يتم إصدار
قرار مسبق جديد مطابق للأحكام الجديدة المعتمدة؛ وفق
نفس الشروط المحددة في هذا المرسوم.

الفصل الخامس
الحق في إعادة النظر والطعن

المادة 19 : يمكن أي حامل لقرار مسبق.ء أن يطلب
كتابياء إعادة النظر فى هذا القرار. خلال مدة ثلاثين (30)
يوماء ابتداء من تاريخ إصداره.

لا يمكن تقديم الطعن المذكور أعلاه إلا إذا ارتنّى حامل
لقرار المسبق أنْ هناك عناصر للتقدير لم تؤخذ بعين
لاعتبار عند اتخاذه.

وتلزم إدارة الجمارك بالرد خلال مدة ثلاثين (30) يوماء
بتداء من تاريخ استلام الطعن.

المادة 20 : يمكن أن يكون القرار المسبق محل طعن
أمام اللجنة الوطنية للطعن المذكورة في المادة 98 مكرر من
لقانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. في
مجال القرارات التي تخص معلومات تعريفية ملزمة
"©1810" والقرارات الملزمة التى تخص معلومات حول
المنشاً " 1600" خلال مدة ستين (60) يوماء ابتداء من تاريخ
إصدار القرار.

الفصل السادس
النشر والسزّية

المادة 21 : تدمج القرارات المسبقة في النظام
المعلوماتى للجمارك.

تنشر القرارات المسبقة فى النشرة الرسمتية
للجمارك الجزائرية, مع التحفظ بالنسبة للمعلومات ذات
الطابع السرّي.

يمكن إدارة الجمارك أن تضع تحت تصرف الجمهورء
وبكل الوسائل. كل المعلومات حول القرارات المسبقة.
باستثناء المعلومات ذات الطابع السرّي.

المادة 22 : لا يمكن الكشف عن أي معلومة قدمت على
أنها سرّية في إطار إصدار قرار مسبق. إ لآ بترخيص صريح
من حامله.

غير آتثه.؛ لا يمكن الاحتجاج بهذه السزّية في إطار
إجراء قضائي.

المادّة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1439 الموافق 14

يونيو سنة 2018.

أحمد أويحيى

0 شوال عام 1439ه 5 ‎١‏ 0
4 يوني' اسنة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38
الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
المديرية العامة للجمارك طلب معلومات تعريفية ملزمة "1870"

1- مقدّم الطلب
الاسم واللقب أو المقر الاجتماعي :.

الهاتف (الفاكس) :...
العنوان الإلكتروني

3- إعادة إصدار قرار معلومات تعريفية ملزمة "1870"
(فى حالة إعادة إصدار قرار معلومات تعريفية ملزمة
"©1870" يطلب ملء هذه الخانة)
الرقم المرجعي لقرار المعلومات التعريفية الملزمة
لهاتف (الفاكس) :..
لعنوان الإلكتروني

لاقتضاء) :...

بإمضاء الطلب؛ يتحمّل مقدم الطلب مسؤولية صحة وشمولية المعلومات المدوّنة في هذا النموذج وعلى كل
الصفحات التي يحتمل ملؤها. يقبل مقدّم الطلب بأنّ تسجل المعلومات المقدمة والصور المحتمل تقديمها إلغ.... في
قاعدة البيانات لإدارة الجمارك وكذا المعلومات. بما فيها الصور المحتملة. التصميمات, الكتيبات إلخ...., المقدّمة مع
الطلب أو المتحصل عليها من طرف الإدارة والتي لم تعتبر ذات سرّية خاصة في الخانتين 2 و5 من هذا الطلب بأن تكون
محل نشر عام حتى عن طريق الإنترنت.

5 - التسمية التجارية للبضاعة والبيانات التكميلية | 6 - التصنيف المحتمل لمقدّم الطلب
(سرّي) البند أو البند التعريفي الفرعي: ص صصص
التسمية التجارية :.

7 - القاعدة أو القواعد العامة التفسيرية التي يمكن
القيمة
الوزن :..

8 - وصف البضاعة *)

(أذكر عند الضرورة مكونات البضاعة بدّة؛ طريقة التحليل المتبعة, نوع الطريقة المستعملة في الإنتاج, القيمة بما في
ذلك قيمة العناصر المكوّنة, مجال استخدام البضائع والعلامة التجارية المعتادة أو المناسبة؛ عرضها موضّبة قصد بيعهاً
على الحالة في حالة تشكيلات بضائع).

(*) يمكن استخدام ورقة إضافية إن احة

0 شوال عام 1439ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 4 يونيو سنة 2018م

الملحق الأول (تابع)
9- العيّنات؛ إلخ...
اذكر إذا كان أحد هذه العناصر مرفقا بالطلب :

[] عيّنات [] كتيبات [_]صوّر [] تقارير /محاضر خبرة [] عناصر أخرى (حدّدها)
هل ترغب في استرجاع العيّنات؟ نعم[_] لال

0- طلبات معلومات تعريفية ملزمة "1870" أخرى
أذكر فيما إذا قدمت طلب معلومات تعريفي يفية ملزمة "©1810 أو حصلت على معلومات تعريفية ملزمة "1810" لد لبضائع
مطابقة أو مشابهة.

ا نعم [] لا ؛ فى حالة الإيجاب, أذكر التوضيحات أدناه وأرفق نسخة من قرار المعلومات التعريفية

الملزمة "8170".

الرقم المرجعي لقرار المعلومات التعريفية الملزمة "1870"
تاريخ سريان المفعول :

تسمية البضاعة:

1- هل لديكم معرفة بوجود قرار مسبق لبضائع مطابقة أو مشابهة ؟
(في حالة الإيجاب اذكر ذلك) :

2- تاريخ وإمضاء مقدم الطلب

أصوّح بأنّ كلّ المعلومات المصرّح بها في هذا النموذج وكلّ وثيقة مرفقة به هي حسب علمي, موثقة وصحيحة وشاملة.

إمضاء مقدم الطلب

0 شوال عام 1439ه
24 يونيو سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38
الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
المديرية العامة للجمارك طلب معلومات ملزمة حول المنشاً "1800"

1- مقدّم الطلب

رقم السجل التجاري العيّنة: نعم [_]
الرقم التعريفي الجبائي

3 - إعادة إصدار قرار معلومات ملزمة حول المنشاأً
"100"

(فى حالة إعادة إصدار قرار معلومات تعريفية المنشاً
"©1810" يطلب ملء هذه الخانة)

الرقم المرجعي لقرار المعلومات التعريفية المنشاً

بإمضاء الطلب؛ يتحمّل مقدم الطلب مسؤولية صحة وشمولية المعلومات المدونة في هذا النموذج وعلى كلّ الصفحات
التي يحتمل ملؤها. يقبل مقدّم الطلب بأنّ تسجل المعلومات المقدمة والصور المحتمل تقديمها إلخ... في قاعدة البيانات
لإدارة الجمارك وكذا المعلومات, بما فيها الصور المحتملة. التصميمات, الكتيّبات الخ........., المقدّمة مع الطلب أو المتحصل
عليها من طرف الإدارة والتي لم تعتبر ذات سرّية خاصة في الخانتين 2 و11 من هذا الطلب بأن تكون محل نشر عام حتى عن
طريق الإنترنت.

5 - الإطار القانوني أذكر في أي إطار قانوني ستعالج | 6 - القواعد المحتمل تطبيقها :

7- البند أو البند التعريفى الذ للرضائه :
(وضح طبيعة الاتفاق التفضيلي) بند آو الب لتعريفي لفرعي بضائع

5 - وصف مسار إنتاج البضائع (مكان الإنتاج, التسلسل الزمني وطبيعة العمليات)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملحق الثاني (تابع)

2- هل سبق لكم طلب قرار مسبق لبضائع مطابقة أى مشابهة؟
(في حالة الإيجاب اذكر ذلك) :

اذكر إذا كان أحد هذه العناصر مرفقا بالطلب :
[]عيّنات [] كتيبات [_]صور [] تقارير / محاضر خبرة
هل ترغب في استرجاع العيّنات؟ نعم [_آ لالا

ام

4- هل لديكم معرفة بوجود قرار مسبق لبضائع مطابقة أى مشابهة؟
(في حالة الإيجاب اذكر ذلك) :

5- تاريخ وإمضاء مقدم الطلب

0 شوال عام 1439ه
4 يونيو سنة 2018م

[] عناصر أخرى (حدّدها)

أصرّح بأنّ كل المعلومات المصوّح بها في هذا النموذج و كلّ وثيقة مرفقة به هي حسب علمي., موثقة وصحيحة وشاملة.

إمضاء مقدم الطلب

0 شوال عام 1439ه
24 يونيو سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية
المديرية العامة للجمارك

طلب معلومات ملزمة حول إمكانية الاستفادة من الإعفاء من

الحقوق والرسوم "180071"

1- مقدّم الطلب

الهاتف (الفاكس)
العنوان الإلكتروني
رقم السجل التجاري

2- صاحب الطلب

لاسم واللقب أو المقر الاجتماعي +

رقم اعتماد المتعامل الاقتصادي المعتمد (عند
لاقتضاء) :...

هام جد
بإمضاء الطلب؛ يتحتمل مقدم الطلب مسؤولية صتحة وشمولية المعلومات المدوّنة في هذا النموذج وعلى كل
الصفحات التي يحتمل ملؤها. يقبل مقدّم الطلب بأنّ تسجل المعلومات المقدمة والصور المحتمل تقديمها إلخ... في قاعدة

البيانات لإدارة الجمارك وكذا المعلومات, بما فيها الصور المحتملة. التصميمات, الكتيّبات الخ

العيّنة : .انعم [_]

3- إعادة إصدار قرار يخص معلومات ملزمة حول إمكانية
الاستفادة من الإعفاء من الحقوق والرسوم 18.003"

(فى حالة إعادة إصدار قرار معلومات ملزمة "18.037"
يطلب ملء هذه الخانة)

الرقم المرجعي لقرار 18.0103:

ساري المفعول ابتداء من .../.. 1

, المقدّمة مع الطلب أو

المتحصل عليها من طرف الإدارة والتي لم تعتبر ذات سرّية خاصة في الخانتين 2 و5 من هذا الطلب بأن تكون محل نشر عام

حتى عن طريق الإنترنت.

5 - التسمية التجارية للبضاعة و البيانات التكميلية

6 - وصف البضاعة (*) :

(اذكر عند الضرورة مكونات البضاعة بدقة. طريقة
التحليل المتبعة, نوع الطريقة المستعملة في الإنتاج؛
القيمة بما في ذلك قيمة العناصر المكوّنة. مجال استخدام
البضائع والعلامة التجارية المعتادة أو المناسبة؛ عرضها
موضّبة قصد بيعها على الحالة في حالة تشكيلات بضائم).

(*) يمكن استخدام ورقة إضافية إن احت

0 شوال عام 1439ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 4 يونيو سنة 2018م

الملحق الثالث (تابع)

اذكر إذا كان أحد هذه العناصر مرفقا بالطلب :

[] عيّنات [] كتيبات [] صوّر [] تقارير /محاضر خبرة [_] عناصر أخرى (حدّدها)
هل ترغب في استرجاع العينات؟ 0 نعم [] 0

8 - طلبات معلومات تعريفية ملزمة "18.0.1" أخرى
اذكر فيما إذا قدمت طلب معلومات ملزمة حول إمكانية الاستفادة من الإعفاء من الحقوق والرسوم أو حصلت على
معلومات ملزمة حول إمكانية الاستفادة من الإعفاء من الحقوق والرسوم "18.0.7 لبضائع مطابقة أو مشابهة.

[] نعم [] لا ؛ في حالة الإيجاب, أذكر التوضيحات أدناه و أرفق نسخة من قرار المعلومات الملزمة "8.07"

تاريخ الطلب :

9 - النصوص القانونية المدعمة لطلب الإعفاء (اذكر كل المعلومات الضرورية)

0- تاريخ وإمضاء مقدم الطلب

أصرّح بأنّ كل المعلومات المصرّح بها في هذا النموذج وكلّ وثيقة مرفقة به هي حسب علمي, موثقة وصحيحة وشاملة.

إمضاء مقدم الطلب

0 شوال عام 1439ه , ‎١‏ 0
4 يوني' اسنة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38
الملحق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
المديرية العامة للجمارك قرار يتعلق بمعلومات تعريفية ملزمة "1810", رقم

1- صاحب الطلب ري 2- هام جدّا
- إِنّ المعلومات المتضمنة في هذا القرار المتعلق بمعلومات
تعريفية ملزمة "1810 بما في ذلك الصّور ؛ وباستثناء
المعلومات الواردة في الخانتين 1 و8. يمكن أن تكون
موضوع نشر حتى عن طريق الإنترنت.
- لصاحب الطلب الحق في تقديم طعن ضد القرار المتعلق
بمعلومات تعريفية ملزمة "8170".

3- مرجع وتاريخ الطلب 4- تاريخ بداية الصلاحية *) :
يي
(*) هذه الخانة يجب أن تتضمن تاريخ تبليغ القرار
المتعلق بمعلومات تعريفية ملزمة "©1810" لصاحب الطلب.

5- تصنيف البضاعة في التعريفة الجمركية : 6 - مدة الصلاحية : إن القرار المتعلق بمعلومات تعريفية

ملزمة "©1870" صالح لمدة ستة (6) أشهر ؛ ابتداء من تاريخ
سريان الصلاحية المشار إليه فى الخانة 4

7- وصف البضاعة وكيفية اقتنائها :

8- التسمية التجارية و المعلومات التكميلية للبضاعة :

9- مبررات تصنيف البضاعة :

0- إن القرار المتعلق بمعلومات تعريفية ملزمة "1870" قد تم إصداره بناء على العناصر التالية المقدمة من

| الوصف [] العيّنات [_] الكتيبات [_] الصور [_| تقرير/ محضر خبرة [_ | عناصر أخرى (حددها)...

الإمضاء الختم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 ب شو ا
الملحق الخامس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
المديرية العامة للجمارك قرار يتعلق بمعلومات ملزمة حول المنشاً "1800" رقم

1- صاحب الطلب ب 2- هام جدا :
-إن المعلومات المتضمنة فى هذا القرار المتعلق
بمعلومات ملزمة حول المنشأً"800" بما فى ذلك الضور ء
باستثناء ‎١‏ مات الواردة فى الخانات 1 و8 ن أن
الرقم التعريفى الجبا وب لمعلو لواردة في و8. يمكن أن
قم يفي الجباني تكون موضوع نشر عام حتى عن طريق الأنترنت.
رقم اعتماد المتعامل الاقتصادي المعتمد (عذ 2 ع نشر عام حتى يق الأنتر
الاقتضاء) :.. - لصاحب الطلب الحق في تقديم طعن ضد القرار المتعلق
بمعلومات ملزمة حول المنشاً "60ع".

3- مرجع وتاريخ الطلب : 4- تاريخ بداية الصلاحية © :
لل / تي
(*) هذه الخانة يجب أن تتضمن تاريخ تبليغ القرار
المتعلق بمعلومات ملزمة حول المنشاً "1800" لصاحب
الطلب.

5- تصنيف البضاعة في التعريفة الجمركية : 6 - مدة الصلاحية : إن القرار المتعلق بمعلومات ملزمة
حول المنشاً "1600" صالح لمدة ستة (6) أشهر ء ابتداء من
تاريخ سريان الصلاحية المشار إليه في الخانة 4

7- وصف البضاعة وكيفية اقتنائها :

8- التسمية التجارية و المعلومات التكميلية للبضاعة:

9- مبّررات تحديد منشاً البضاعة :

0- إن القرار المتعلق بمعلومات ملزمة حول المنشأً "1800" قد تم إصداره بناء على العناصر التالية المقدمة

[ل] الوصف [] العيّنات [] الكتيبات [_] الصور [_] تقرير/ محضر خبرة [_] عناصر أخرى (حددها) :..

الإمضاء الختم

0 شوال عام 1439ه , ‎١‏ 0
8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38
الملحق السادس
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية

المديرية العامة للجمارك قرار يتعلق بمعلومات ملزمة حول الإعفاء من الحقوق

والرسوم "18.01.77" رقم
1- صاحب الطلب

- إن المعلومات المتضمنة فى هذا القرار المتعلق
بمعلومات ملزمة حول 8.677" بما في ذلك الصّور ء
وباستثناء المعلومات الواردة في الخانتين 1 و8. يمكن أن
رقم اعتماد المتعامل الاقتصادي المعتمد (عند | تكون موضوع نشر عام حتى عن طريق الإنترنت.

- لصاحب الطلب الحق في تقديم طعن ضد القرار المتعلق
بمعلومات ملزمة حول "8.0.1"

الاسم واللقب أو المقر الاجتماعي .

3- مرجع وتاريخ الطلب : 4- تاريخ بداية الصلاحية *) :
يي
(*) هذه الخانة يجب أن تتضمن تاريخ تبليغ القرار
المتعلق بمعلومات ملزمة حول "8.01.1" لصاحب
الطلب.

5 تصنية البذ اعة في الت يفة الج كية : 6 - مدة الصلاحية : إن القرار المتعلق بمعلومات ملزمة
حول "18.010.1" صالح لمدة ستة (6) أشهرء ابتداء من تاريخ
سريان الصلاحية المشار إليه فى الخانة 4.

7- وصف البضاعة وكيفية اقتنائها :

8- التسمية التجارية و المعلومات التكميلية للبضاعة:

9- الحق في الاستفادة من الإعفاء من الحقوق والرسوم والشروط المتعلقة بها :

0- إن القرار المتعلق بمعلومات ملزمة حول "10.01.17" قد تم إصداره بناء على العناصر التالية المقدمة من

[ ] الوصف [] العيّنات [ ] الكتيبات [ ] الصور [_] تقرير/ محضر خبرة [] عناصر أخرى (حددها)

الإمضاء الختم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

