2 شوال عام 1437 الموافق 27 يوليو سنة 2016 والمتعلق
بنشر التشكيلة الاسمية للمجلس الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 180-18 المؤرخ في
9 شؤال عام 1439 الموافق 3 يوليو سنة 2018 والمتضمن

تعيين عضوين في المجلس الدستوري»
- وبناء على محاضر الانتخاب للمجلس الدستوري
على مستوى مجلس الأمة والمجلس الشعبي الوطني
ومجلس الدولة.
يرسم ما يأتي :
مادة وحيدة : تنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية, التشكيلة الاسمية
للمجلس الدستوري الآتية:
- السيدات والسادة :
- مراد مدلسي؛ رئيساء
- محمّد حبشي, نائيا للرئيس؛
- سليمة مسراتي؛ عضوة.؛
- شادية رحاب, عضوة.
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمّد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضواء
- خديجة عباد. عضوة.
- سماعيل بليط؛ عضواء
- الهاشمي براهميء, عضواء
-امحمّد عدة جلول. عضواء
- كمال فنيش,؛ عضوا.

حرر بالجزائر في 19 شؤال عام 1439 الموافق 3 يوليو
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

