‎١ ,‏ 0 3 شوال عام 1439ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 7 يونيى سنة 2018م

‏قرار مؤْرّخ في19 شعبان عام 1439 الموافق 5 مايى سنة 2018, يحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي وزارة السياحة و الصناعة التقليدية.

‏بموجب قرار مؤرّخ في 19 شعبان عام 1439 الموافق 5 مايو سنة 2018, تحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
لمختصة بأسلاك موظفي وزارة السياحة والصناعة التقليدية, وفقا للجدول الآتي :

‏مهندسو الدولة في تهيئة الإقليم
لمهندسون المعماريون»

‏مهندسو الدولة في السكن والعمران.,
لمفتشون في السياحة.

‏لمفتشون في الصناعة التقليدية.
لمساعدون التقنيون المتخصصون.

‏- المتصرفون.

‏- مساعدو المتصرفين.

‏- مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛

‏- مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي؛
- مهندسو الدولة في الإحصاء

‏- الوثائقيون أمناء المحفوظات.

‏- المترجمون - التراجمة.

‏- الملحقون الإداريون»

‏- المحاسبون الإداريون»

‏- التقنيون السامون في الإعلام الآلي؛
- أعوان الإدارة.

‏- كتاب المديرية والكتاب.

‏- العمال المهنيون.

‏- سائقو السيارات والحجاب.

‏المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة