في 19 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 11 أبريل سنة 2012
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز مناطق صناعية في بعض الولايات»
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 292-14 المؤرّخ
في 22 ذي الحجة عام 1435 الموافق 16 أكتوبر سنة 2014
والمتضمن إلغاء تصنيف قطع أراض فلاحية مخصصة
لإنجاز مناطق صناعية على مستوى بعض الولايات,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-18 المؤرّخ
في 12 شوال عام 1439 الموافق 26 يونيو سنة 2018
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية ية المتعلقة
بإنجاز مناطق صناعية في بعض الولايات»

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من القانون
رقم 16-08 المؤرخ في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت
سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء
تصنيف قطع أراض فلاحية مخصصة لإنجاز مناطق
صناعية في ولايات الشلف وأم البواقي والبويرة
وتلمسان وتيزي وزو وقسنطيثة ومستغائم ووهران
وسوق أهراس

المادة 2 : تعيّن حدود قطع الأراضي الفلاحية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه, طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم.

تلحق قائمة البلديات ومساحات قطع الأراضى
الفلاحية المعنية بعملية إلغاء التصنيف, بهذا المرسوم.
الملحق
قائمة البلديات ومساحات قطع الأراضي الفلاحية المعنية بعملية إلغاء التصنيف

أو لاد قاسم وعين مليلة

