الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

قرار مؤرخ في 10 رجب عام 9 الموافق 28 ماردس
سنة 2018 يحدد غابة الاستجمام عين سبسي؛
جزء من غابة جمعة السدرة؛ التابعة للأملاك
الغابية الوطنية ببلدية التريعات, ولاية عنابة.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 نذى القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 333-95 المؤرخ في
ول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995
والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ
في 6 رمضان عام 7 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي
يحدد النظام القانوئي لرخصة استغلال غابات الاستجمام
وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24
شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات منح رخصة
استغلال غابات الاستجمام وعملهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيني رقم 368-06 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق
9 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام القانوني لرخصة
استغلال غابات الاستجمام وكذا شروط وكيفيات منحهاء
يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة الاستجمام عين سبسيء
جزء من غابة جمعة السدرة, التابعة للأملاك الغابية الوطنية
ببلدية التريعات, ولاية عنابة.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام عين سبسي, التابعة
للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛
في إقليم بلدية التريعات, ولاية عنابة؛ وهي تمتد على
مساحة 5 هكتارات و55آرا و41 سنتياراء ومحددة بالإحداثيات
المذكورة أدناه :

3 شوال عام 9 هه
17 يونيوى سنة 2018 م

س ع

3وق".3 406

417 368001

2:ؤ8ه33 47

تحدد غابة الاستجمام عين سبسيء طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1439 الموافق 28 مارس
سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي

كمه

