عبد القادر بوعزقي

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1439 الموافق 23 أبريل
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة التقنية
للمياه الحموية.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1439 الموافق 23
أبريل سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 47 و48 من المرسوم التنفيذي رقم 69-07
المؤرخ في أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007
الذي يحدد شروط وكيفيات منح امتياز استعمال المياه
الحموية.؛ المعدل؛ في اللجنة التقنية للمياه الحموية :

- جمال عليلي, ممثل الوزير المكلف بالمياه الحموية؛
رئيساء

-هجرسي فاضلي, ممثل الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- سعيدة بدر الدين. ممثلة الوزير المكلف بالصحة
العمومية.

- لامية بودرواية, ممثلة الوزير المكلف بالجماعات
المحلية.

- فازية امزيانى, ممثلة الوزيرة المكلفة بالبيئة.,
- محمد شيخى. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- توفيق مسراتي, المدير العام للوكالة الوطنية للموارد
المائية.

- نور الدين ندري؛ المدير العام للوكالة الوطنية لتنمية

السياحة.

- محمد بوغلالي والفحشوش بارودي؛ عضوين معيّنين
من طرف الوزير المكلف بالمياه الحموية.؛ بالنظر إلى
كفاءاتهما فى هذا المجال.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

تلغى أحكام القرار المؤرخ في أول رجب عام 1436
الموافق 20 أبريل سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
التقنية للمياه الحموية.

1

