الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 شوال عام 1439
الموافق 17 يونيو سنة 2018 يتضمن تعيين
المؤسسة العمومية الاستشفائية لتندوف

تشفي مختلطا.

إن و زير الدفاع الوطني»

ووزير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤّرخ في
0 ني القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد مهام نائب و زير الدفاع الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 114-18 المؤرخ في
أول شعبان عام 1439 الموافق 17 أبريل سنة 2018 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للمستشفى المختلطء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
لمستشفيات؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
لرئاسي رقم 114-18 المؤرخ في 17 أبريل سنة 2018
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تعيين المؤسسة
لعمومية الاستشفائية لتندوف مستشفٌ مختلطا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميئة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شوال عام 1439 الموافق 17 يونيو
سنة 2018.

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عن وزير الدفاع الى
نائب وزير الدفاع الوطني»
رئيس أركان الجيش
الى

مختار حسبلاوي الفريق أحمد قايد صالحالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1439 الموافق 26 مارس سنة
8. يعدّل ويتمم القرار المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005 والمتضمن
إنشاء اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة
بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- و بمقتض المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
إختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية

لأعضاءء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى
السيارات والحجاب, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد البحري؛

0 شؤّال عام 1439ه
4 يوليو سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-08 المؤرخ في
3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك
الخاصة بسلطة الصحة النباتية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرخ في
7 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08 المؤرخ في
0 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء
البيطريين المتخصصين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-16 المؤرخ في
0 ني الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-16 المؤرخ في
0 في الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة و
لريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء فى
لمتساوية الأعضاء؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
لموافق 8 يناير سنة 2005 والمتضمن إنشاء اللجان
لمتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة
لمركزية في وزارة الفلاحة والتنمية الريفية. المعدل.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمم القرار المؤؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من القرار
المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

0 شؤال عام 1439ه
4يوليو سنة 2018 م

اللجنة الأولى :

- أسلاك : الأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين
والأطباء البيطريين المتخصصين ومفتشي الصيد البحري
وتربية المائيات.

اللجنة الثانية :

- أسلاك : المهندسين و مساعدي المهندسين والتقنيين
(في الفلاحة و في الموارد المائية و في الإحصائيات و في الإعلام
الآلي و في الصيد البحري وتربية المائيات)؛

- أسلاك : مفتشي الصحة النباتية.

- أسلاك : مراقبي الصحة النباتية.

اللجنة الثالثة :

- أسلاك : المتصرفين ومساعدي المتصرفين والمترجمين
لتراجمة ومحللي الاقتصاد والوثائقيين أمناء المحفوظات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

اللجنة الرابعة:

- أسلاك : مساعدي الوثائقيين أمناء المحفوظات
وملحقي الإدارة والمحاسبين الإداريين والكتاب وأعوان
الإدارة والمعاونين والأعوان التقنيين (كل الشعب).

اللجنة الخامسة:

المادة 3: تعدّل وتتمم أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ وتحوّر كما يأتي :

"المادة 2 : يحدد عدد ممثلى الإدارة وممثلى الموظفين
في اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المذكورة في المادة
الأولى أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :

اللجنة الأولى :

أسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء
البيطريين المتخصصين و مفتشي الصيد البحري وتربية المائيات
اللجنة الثائية :

أسلاك : المهندسين ومساعدي المهندسين والتقنيين (في الفلاحة و في
الموارد المائية و في الإحصائيات و في الإعلام الآلي و في الصيد البحري
وتربية المائيات)؛

ك : مفتشى الصحة النباتية؛

ك : مراقبى الصحة النباتية.

اللجنة الثالثة :

أسلاك : المتصرفين ومساعدي المتصرفين والمترجمين التراجمة ومحللي
الاقتصاد والوثائقيين أمناء المحفوظات.

اللجنة الرابعة :

أسلاك : مساعدي الوثائقيين أمناء المحفوظات وملحقي الإدارة
والمحاسبين الإداريين والكتاب وأعوان الإدارة والمعاونين والأعوان
التقنيين (كل الشعب).

اللجنة الخامسة :

ب بدون تغيير | بدون تغيير
يدون يعيير

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة السمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1439 الموافق 26 مارس سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي

0 شؤّال عام 1439ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 4 يوليو سنة 2018
يولي ع

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1439 الموافق 26 مارس سنة 2018 يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري.

بموجب قرار مؤّرخ في 8 رجب عام 1439 الموافق 26 مارس سنة 2018 تجدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
لمختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري, وفقا للجدول الآتي :

اللجنة الأولى :
أسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين والأطباء البيطريين
المتخصصين ومفتشي الصيد البحري
وتربية المائيات.

اللجنة الثانية:
أسلاك المهندسين ومساء_رى | عبد القادر لعوطي
المهندسين والتقنيين (فى الفلاحة وف | جمال حمادي
الموارد المائية وفى الإحصائيات وى | صوئية بلاشض
الإعلام الآلي و في الصيد البحري وتربية عبد الرزاق العطوي
المائيات).؛

أسلاك مفتشي الصحة النباتية

وأسلاك مراقبي الصحة النباتية.

اللجنة الثالثة:

أسلاك المتصرفين ومساعدي المتصرفين

والمترجمين التراجمة ومحللي الاقتصاد

والوثائقيين أمناء المحفوظات.

اللجنة الرابعة:

أسلاك مساعدي الوثائقيين أمناء | . ٍ عزيزة زرورو
المسفوظلات وملحقي الإدادة نوال تباني

يوسف حماي

والمحاسبين الإداريين والكتاب وأعوان
الإدارة والمعاونين والأعوان التقنيين
(كل الشعب).

اللجنة الخامسة : نميري
أسلاك العمال المهنيين وسائقي جمال أوكراك
السيارات والحجّاب. العياشي بن أقموم | محمد طبايشونت | نور الدين بن عيسى

تبداً عهدة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المذكورة أعلاه؛ ابتداء من أوّل يناير سنة 2018.

0 شؤال عام 1439ه
4يوليو سنة 2018 م

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1439 الموافق 26 مارس سنة
8,. يتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بموظفي وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري.

بموجب قرار مؤّرخ في 8 رجب عام 1439 الموافق 26
مارس سئنة 2018, تجدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بموظفي وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري؛

عبد الرزاق العطوي

سنة 2018.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

وزارة الموارد المائية

