0 شؤّال عام 1439ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 4 يوليو سنة 2018
يولي ع

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1439 الموافق 26 مارس سنة 2018 يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري.

بموجب قرار مؤّرخ في 8 رجب عام 1439 الموافق 26 مارس سنة 2018 تجدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
لمختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري, وفقا للجدول الآتي :

اللجنة الأولى :
أسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين والأطباء البيطريين
المتخصصين ومفتشي الصيد البحري
وتربية المائيات.

اللجنة الثانية:
أسلاك المهندسين ومساء_رى | عبد القادر لعوطي
المهندسين والتقنيين (فى الفلاحة وف | جمال حمادي
الموارد المائية وفى الإحصائيات وى | صوئية بلاشض
الإعلام الآلي و في الصيد البحري وتربية عبد الرزاق العطوي
المائيات).؛

أسلاك مفتشي الصحة النباتية

وأسلاك مراقبي الصحة النباتية.

اللجنة الثالثة:

أسلاك المتصرفين ومساعدي المتصرفين

والمترجمين التراجمة ومحللي الاقتصاد

والوثائقيين أمناء المحفوظات.

اللجنة الرابعة:

أسلاك مساعدي الوثائقيين أمناء | . ٍ عزيزة زرورو
المسفوظلات وملحقي الإدادة نوال تباني

يوسف حماي

والمحاسبين الإداريين والكتاب وأعوان
الإدارة والمعاونين والأعوان التقنيين
(كل الشعب).

اللجنة الخامسة : نميري
أسلاك العمال المهنيين وسائقي جمال أوكراك
السيارات والحجّاب. العياشي بن أقموم | محمد طبايشونت | نور الدين بن عيسى

تبداً عهدة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المذكورة أعلاه؛ ابتداء من أوّل يناير سنة 2018.0 شؤال عام 1439ه
4يوليو سنة 2018 م

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1439 الموافق 26 مارس سنة
8,. يتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بموظفي وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري.

بموجب قرار مؤّرخ في 8 رجب عام 1439 الموافق 26
مارس سئنة 2018, تجدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بموظفي وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري؛

عبد الرزاق العطوي

سنة 2018.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

وزارة الموارد المائية

