
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 170-18 مؤرخ في 12 شوال عام
9 الموافق 26 يونيو سنة 2018 يحدد مهام
وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الابتكار وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم؛

- وبثناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 02-17 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 10 يناير سنة 2017 والمتضمن
القانون التوجيهي لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015

والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق
العام
م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-03 المؤرخ في
4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003
والمتضمن القانون الأساسى لمشاتل المؤسسات., المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-03 المؤرخ في
24 ذي الحجة عام 3 الموافق 25 فبراير سنة 2003 الذي
يحدد الطبيعة القانونية لمراكز تسهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة ومهامها و تنظيمهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-05 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وتنظيمها وسيرهاء
الفصل الاول
الت لتسمية - الموضوع - المقر
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 18 و20 من
القانون رقم 02-17 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 10 يناير سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد مهام و كالة تطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الابتكار وتنظيمها وسيرهاء وتدعى
فى صلب النص "الوكالة".
المادة 2 : الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع خاص»؛
توضع تحت وصاية الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة,وتت تتمتع با لشخصية المعنوية والاستقلال
المالى.
المادّة 3 : يكون مقر الوكالة بمدينة الجزائر, ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بناء على تقرير
الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
تزود الوكالة على المستوى المحلي بمراكز دعم
واستشارة ومشاتل مؤسسات.
الفصل الثاني
مهام الوكالة
المادّة 4 : تتولى الوكالة تنفيذ سياسة تطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في مجال إنشاء
المؤسسات وإنمائها وديمومتهاء بالتنسيق مع القطاعات
المعنية. و بهذه الصفة.؛ ت تكلف بما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- التشجيع على تكثيف نسيج المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. بالتشاور مع أجهزة دعم إنشاء الأنشطة.
لاسيما من خلال نشر الثقافة المقاولاتية ومرافقة حاملى
المشاريع واحتضان وإيواء المؤسسات الصغفيرة
والمتوسطة فى طور الإنشاء ومرافقة هذه المؤسسات لدى
البنوك والمؤسسات المالية,

- دعم الابتكار والبحث والتطوير في المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وكذا المؤسسات الناشئة.

- تنفيذ برامج عصرنة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة التي تهدف إلى تحسين تنافسيتهاء

- دعم تطوير المناولة,

- التشجيع على ظهور بيئة ملائمة لإنشاء وتطور
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة من خلال مساعدة
مختلف شبكاتها, وترقية الخبرة والاستشارة لصالع
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة., وإنجاز الدراسات
الاقتصادية؛

- القيام بكل عمل يتعلق بالتحسيس والإعلام
والمساعدة لدى الهيئات العمومية.؛ من أجل ترقية وتسهيل
حصول المؤسسات الصغيرة والمتوسطة على الطلبات
العمومية.

- دعم تدويل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
خصوصا من خلال التصدير والتحويل التكنولوجي
والشراكة.

- مساعدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة فى
جهودها الرامية إلى تعزيز مواردها البشرية,؛ بالتنسيق مع
المنظومة الوطنية للتكوين وأجهزة الإدماج المهني؛

- وضع منظومة إعلام اقتصادي حول المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- دعم المؤسسات الصغيرة والمتوسطة التي تواجه
صعوبات بسبب نقائص في مجال التنظيم والتسيير
المالي أو التموقع في السوق.

المادّة 5 : تكلف الوكالة. بعنوان تطوير المناولة.
بما يأتي :

- تسهيل الوساطة بين الآمرين والمتلقين للأوامر ,

- ضمان التوسط بين الآمرين والمتلقين للأوامر في
حالة النزاعات,

- جمع وتحليل العرض والطلب الوطني في مجال
قدرات المناولة.

- تثمين إمكانيات المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
في مجال المناولة من خلال برامج خاصة تهدف إلى تحسين
أدائهاء

0 شؤّال عام 1439ه
4 يوليو سنة 2018 م

- منح دعم تقني ومادي للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة المناولة لمطابقة منتجاتهاء

- ترقية نشاطات المناولة والشراكة من خلال دعم
بورصات المناولة.

- ضمان مهمة مركز التنسيق في إطار منظومة إعلام
موحد لبورصات المناولة.

- إعداد عقود نموذجية حسب مقاربة الشّعب؛ تتعلق
بحقوق والتزامات المانحين والمتلقين للأوامر.

المادّة 6 : تكلف الو كالة. بعنوان منظومة الإعلام
الاقتصادي حول المؤسسات الصغيرة والمتوسطة

- وضع منظومة إعلام اقتصادي حول المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة تشكل. على وجه الخصوص, آلية
للمساعدة على اتخاذ القرار والاستشراف,.

- تزويد المنظومة بالمعطيات المحصلة لدى مختلف
مصادر المعلومات المذكورة في المادة 35 من القانون رقم
02-7 المؤرخ في 1 ربيع الثاني عام 8 الموافق 10
يناير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛

- نشر معطيات منظومة الإعلام الاقتصادي حول
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ حسب الحاجة,؛ لفائدة

المادّة 7: يمكن الوكالة إبرام اتفاقيات واتفاقات
شراكة مع كل منظمة أو تنظيم ذي نشاط مماثل في ظل
احترام التنظيم المعمول به.

ويجب أن يخضع إبرام الاتفاقات على المستوى الدولي
إلى موافقة الوصاية.

الفصل الثالث
التنظيم والتسيير
المادّة 8 : يدير الوكالة مجلس إدارة؛ ويسيرها مدير
عام يساعده مدير عام مساعد.
المادّة 9 : يقترح التنظيم الداخلي للوكالة من مديرها
العام ويوافق عليه بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ بعد مداولة مجلس
الإدارة.
مجلس الإدارة
المادّة 10 : يرأس الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة أو ممثله مجلس الإدارة الذي يتكون من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

0 شؤال عام 1439ه
4يوليو سنة 2018 م

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل الوزير المكلف بالاتصالات والرقمنة.

- ممثل الوزير المكلف بالبحث العلمي.

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

- رئيس المجلس الوطني للتشاور من أجل تطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

- المدير العام للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

- المدير العام للوكالة المكلفة بتثمين نتائج البحث
والتطوير التكنولوجيء

- المدير العام لصندوق ضمان القروض للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- المدير العام لصندوق ضمان قروض الاستثمارات
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

- المدير العام للغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف.

- المفوض العام لجمعية البنوك والمؤسسات المالية.

يتولى المدير العام للوكالة أمانة مجلس الإدارة.

المادّة 11 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
بناء على اقتراح من الهيئات التابعين لهاء لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

تنتهي عضوية الأعضاء المعينين بحكم وظيفتهم؛
بانتهاء هذه الوظيفة.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو المعيّن الجديد إلى
غاية انقضاء مدة العضوية.

يجب أن يكون لممثلي الدوائر الوزارية رتبة مدير في
الإدارة المركزية؛ على الأقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

المادّة 12 : يجتمع مجلس الإدارة مرة واحدة؛ على
لأقل. كل ستة ( 6) أشهر. بناء على استدعاء من رئيسه.

كما يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية. بناء على
ستدعاء من رئيسه أو بناء على اقتراح من ثلثى (2/)
أعضائه. أو بطلب من الوزير المكلف بالمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة, إذا اقتضت الظروف ذلك.

المادّة 13 : يكلف رئيس مجلس الإدارة بإرسال
ستدعاء إلى كل عضو من أعضاء المجلس يوضح فيه جدول
لأعمال قبل خمسة عشر(15) يوماء على الأقل. من تاريخ
نعقاد الاجتماع. كما يرسل إليهم كل الوثائق المرتبطة
بموضوع الاجتماع.

ويمكن تقليص المدة بالنسبة للدورات غير العادية
على ألاّ تقل عن ثمانية (8) أيام.

المادّة 14 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة الأ بحضور
ثلثي (3/2) أعضائه؛ على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب يجتمع المجلس قانوناء بعد
استدعاء ثانٍء وتصجح مداولاته؛. حينئّذ. مهمايكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة. و في
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا. ا

المادّة 15 : يترتب على مداولات مجلس الإدارة إعداد
محاضر ترقم وتدون في سجل خاص مرقّم ومؤشّر عليه
من طرف الرئيس.

يوقّع رئيس وأمين المجلس على المحاضر ؛ ثم ترسل
إلى الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
للموافقة عليهاء في غضون الأسبوع الذي يلي التوقيع عليها.

المادّة 16 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي :

- برنامج نشاط الوكالة.

- الميزانية التقديرية للوكالة.

- الكشوف المالية.

- التنظيم الداخلي للوكالة ونظامها الداخلي والاتفاقية

- التقرير السنوي لنشاط الوكالة.

- إنشاء مراكز الدعم والاستشارة ومشاتل
لمؤسسات.

- قبول الهبات والوصايا والإعانات.

- اقتناء البنايات واستئجارها للوكالة ونقل ملكية
لحقوق المنقولة أو العقارية وتبادلهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والعقود والاتفاقات
والاتفاقيات وغيرها من المعاملات الملزمة للوكالة.

- المسائل المرتبطة بشروط توظيف مستخدمي
الوكالة وتكوينهم؛

فظ أو محافظي الحسابات؛

- المسائل المعروضة عليه من المدير العام؛ التي من
شأنها تحسين سير الوكالة والتشجيع على إنجاز مهامهاء

- عقود النجاعة التي يخضع لها الإطارات المسيرون.

يقصد بالإطارات المسيرين المدير العام والمدير العام
المساعد والمسؤولون المركزيون. ومديرو مراكز الدعم
والاستشارة ومشاتل المؤسسات.

المادّة 17 : تعتبر مداولات المجلس موافقا عليها بعد
ثلاثين (60) يوما من إرسالها إلى الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. ما لم يبلغ اعتراض
صريح على ذلك في غضون هذا الأجل.

لا تكون قرارات مجلس الإدارة نافذة إلا بعد موافقة
الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة إذا

- برامج النشاط السنوية.

- مشاريع إنشاء مراكز الدعم والاستشارة ومشاتل
المؤسسات وتنظيمهاء

- مشاريع تنظيم المصالح المركزية للوكالة.

- الكشوف التقديرية لنفقات تجهيز الوكالة
وتسييرهاء

- مشاريع اقتناء البنايات واستئجارها للوكالة ونقل
ملكية الحقوق المنقولة أو العقارية وتبادلها.

يبطل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة قرارات مجلس الإدارة؛ في غضون الثلاثين (30)
يوما الموالية. إذا كان من شأنها الإخلال بالتوازن المالي
للوكالة.

المادّة 18 : ترسل برامج النشاط وحصائل التنفيذ
سنويا إلى وزير المالية. بعد موافقة الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة عليها.
الفرع الثاني
المدير العام

المادّة 19 : يعيّن المدير العام للوكالة بموجب مرسوم
رئاسي.

ويعين الإطارات المسيرون الذين يساعدونه في مهامه
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة؛ بناء على اقتراح المدير العام.

0 شؤّال عام 1439ه
4 يوليو سنة 2018 م

يخضع المدير العام لعقد نجاعة يشترك في توقيعه مع
الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

ويشترك المدير العام مع الإطارات المسيرين الآخرين
في توقيع عقود النجاعة الخاصة بهم.

المادّة 20 : تحدد علاقات العمل ورواتب الموظفين.
باستثناء الإطارات المسيرين؛ بموجب اتفاقية جماعية.

المادّة 21 : يكلف المدير العام بما يأتي :

- تمثيل الوكالة إزاء الغير و توقيع كل عقد يلزمهاء

- الإشراف على تحقيق الأهداف المسندة إلى الوكالة
والسهر على تنفيذ قرارات مجلس الإدارة,

- مراقبة سير مصالح الوكالة وممارسة السلطة

- توظيف المستخدمين حسب شروط الانتقاء
المرتبطة بالمؤهلات المطلوبة لشغل المناصب»

- التقاضي أمام العدالة واتخاذ كل التدابير التحفظية؛

- إعداد الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات
وعرضها على مجلس الإدارة للموافقة عليهاء

- إعداد الكشوف المالية وعرضها على مجلس الإدارة
للموافقة عليهاء

- إبرام الصفقات والعقود في إطار التنظيم المعمول به؛

- الأمر بصرف تفقات الوكالة.

- تقديم تقرير نشاط الوكالة في نهاية كل سنة مالية؛
مرفقا بالحصائل السنوية وحساب النتائج وكذا التقرير
السنوي للتسيير. لمجلس الإدارة ثم ترفع إلى الوزير
المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة بعد موافقة
المجلس عليهاء

- رفع تقرير تقييمي كل ثلاث (3) سنوات؛ عن تنفيذ
برامج تطوير المؤسسة الصغيرة والمتوسطة إلى الوزير
المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- إعداد مشاريع الاتفاقية الجماعية وعقود النجاعة
والنظام الداخلي للوكالة وعرضها على مجلس الإدارة
للموافقة عليهاء مع السهر على احترام تطبيقها.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادّة 22 : تمسك محاسبة الوكالة وفق الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 23 : تشتمل موارد الوكالة على ما يأتي :

- مخصصات وإعانات الدولة.

- الإيرادات المتأتية من الخدمات المقدمة للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

0 شؤال عام 1439ه

- الهبات والوصاياء

- المساهمات المحتملة من الهيئات الوطنية أو
الدولية. بعد ترخيص السلطات المعنية بذلك»,

- كل الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاطاتها.

المادّة 24 : تشتمل نفقات الوكالة على ما يأتى :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- النفقات الضرورية المتعلقة بهدفها وإنجاز مهامها.

المادّة 25 : تعد و تعرض الكشوف التقديرية للموارد
والنفقات المرتبطة بنشاطات ترقية وتطوير المؤسسة
الصغيرة والمة بصفة منفصلة عن تلك المرتبطة
بموارد ونفقات التسيير والتجهيز الخاصة بالوكالة.

المادّة 26 : تخضع مراقبة حسابات الوكالة لمحافظ

حسابات واحد أو أكثر يتم تعيينه , طبقا للتنظيم المعمول به.
الفصل الخامس
أحكام ختامية وانتقالية

المادّة 27 : تحل الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة, المنشأة بموجب المرسوم التنفينذي
رقم 165-05 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3
مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه. ومشاتل المؤسسات
المنشأة طبقا للمرسوم التنفيذي رقم 78-03 المؤرخ في 24
ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003 والمذكور
أعلاه. ومراكز التسهيل المنشأة طبقا للمرسوم التنفينذي
رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه.
وتحل الوكالة. فيما يتعلق بالحقوق والواجبات,؛ محل :
* الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛
* مشاتل المؤسسات؛ و
* مراكز تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
المادّة 28 : تحوّل ممتلكات الوكالة الوطنية لتطوير
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومشاتل المؤسسات
ومراكز التسهيل للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة إلى
لوكالة المذكورة في المادة 27 أعلاه؛ على سبيل التخصيص.
المادّة 29 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في
لمادة 27 أعلاه؛ إعداد ما يآتي :
- جرد كمي ونوعي وتقييمي تعده؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء لجنة يرأسها ممثل عن السلطة
لوصية. ويعيّن أعضاؤها بموجب قرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والوزير
لمكلف بالمالية.
- حصيلة إقفال نشاطات ووسائل الهيئات المحلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- كشف جرد يحدد بموجب قرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالمالية والوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

المادّة 30: يمكن مستخدمي الوكالة الوطنية لتطوير
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومراكز التسهيل
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة الاختيار في أجل
لا يتجاوز شهرا من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
لرّسمية, إمّا بين الالتحاق بالوكالة أو تحويلهم إلى مصالح
لوزارة المكلفة بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

ويحوّل مستخدمو مشاتل المؤسسات إلى الوكالة.

تخضع علاقات العمل في الوكالة إلى الاتفاقية
لجماعية وعقود الإطارات المسيرين؛ في ظل احترام أحكام
لقانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410 الموافق
1 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل
والمتمم.

الماذة 31 : يجب أن تنجز عمليات التحويل
والاستبدال المنصوص عليها في هذا المرسوم في أجل أقصاه
ستة (6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرّسمية.

و في خلال هذه الفترة؛ يتخذ المدير العام للوكالة
الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومديرو
مشاتل المؤسسات ومراكز التسهيل. التدابير المناسبة
لضمان السير العادي والمنتظم للمصالح إلى غاية التكفل
الفعلى من الوكالة بالأصول والوسائل ذات الصلة.

وتستمر الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة و مشاتل المؤسسات ومراكز التسهيل
في ضمان جميع حقوقها وواجباتهاء ولاسيما منها الأجورء
بالتنسيق مع الوكالة, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 32 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1665 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو
سنة 2005 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطةوتنظيمها وسيرهاء
والمرسوم التنفيذي رقم 78-03 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام
3 الموافق 25 فبراير سنة 2003 والمتضمن القانون
الأساسي لمشاتل المؤسسات. المعدل. والمرسوم التنفيذي
رقم 79-03 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25
فبراير سنة 2003 الذي يحدد الطبيعة القانونية لمراكز
تسهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومهامها
وتنظيمها.

المادّة 33 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1439 الموافق 26
يونيو سنة 2018.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

