الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

مرسوم تنفيذي رقم 16-8 مؤرخ في 2 شوال عام
9 الموافق 26 يونيو سنة 2018 يتضمن
بإنجاز مناطق صناعية في بعض الولايات.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية وو زير الصناعة
والمناجم؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- ويبمقتضى القانون رقم 09-4 المؤرّخ في 2 جمادى
الأولى عام 4 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد.ء
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرّخ في 12 شؤال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع
الأول عام 3 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية.
لمرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 186-93 المؤرّخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 الذي يحدد
كيفيات تطبيق القانون رقم 91 - 11 المؤرّخ في 12 شؤّال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 176-12 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 11 أبريل سنة 2012
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز مناطق صناعية في بعض الولايات.

0 شؤّال عام 1439ه
4 يوليو سنة 2018 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
لقانون رقم 11-91 المؤرّخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 المتمم؛ وطبقا لأحكام المادة 10 من
لمرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرّخ في 7 صفر عام 1414
لموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم. المذكورين أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية
لولايات. تحدد قائمتها في الملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
لعقارية و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم كرحاب
لإنجاز العملية المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه؛ وتحدد
مساحة وحدود قطع الأراضي الواقعة في أقاليم الولايات
لمعنية طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : يخصص قوام الأشغال الواجب القيام بهاء
بعنوان العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه. لإنجاز
أشغال تهيئنّة الطرق ومختلف الشبكات والتجهيزات
العمومية الخاصة بالمناطق الصناعية.

المادة 4: يتولى ولاة الولابات المعنية تنفيذ إجراءات
نزع الملكية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وتلحق الاعتمادات المالية الخاصة بهذه العملية
بعنوان والي الولاية المعنية.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى الخزينة
العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك العقارية و/أو
الحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز مناطق صناعية.

المادة 6 : يلغى التصريج بالمنفعة العمومية
للمنطقة الصناعية بوقادير بولاية الشلف والمناطق
الصناعية ذراع الميزان وتيزي غنيف بولاية تيزي وزو»
المدرجة فى القائمة ا 8 لملحقة بالمرسوم التنفيذي رقم
1762 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 11
أبريل سنة 2012 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز مناطق صناعية فى بعض الولايات
ويصبح بذلك بدون أثر.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1439 الموافق 26
يونيو سنة 2018.

أحمد أويحيى0 شؤال عام 1439ه
4يوليو سنة 2018 م

أو لاد قاسم وعين مليلة

الحسيان 2

