أو لاد قاسم وعين مليلة

مرسوم تنفيذي رقم 169-18 مؤرخ في 12 شوال عام
9 الموافق 26 يونيوى سنة 2018. يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 163-16 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيوى سنة 2016
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني لدعم تطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية
الصناعية".

إِنّ الوزير الأول»

0 شؤّال عام 1439ه
4 يوليو سنة 2018 م

المادة 3 : يعد لاغيا وعديم الأثر إلغاء تصنيف القطعة
الأرضية المخصصة لإنجاز المنطقة الصناعية بوقادير
بولاية الشلف, المدرجة في القائمة الملحقة بالمرسوم
التنفيذي رقم 292-14 المؤرّخ في 22 ذي الحجة عام 1435
الموافق 16 أكتوبر سنة 2014 والمتضمن إلغاء تصنيف
قطع أراضٍ فلاحية مخصصة لإنجاز مناطق صناعية على
مستوى بعض الولايات.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1439 الموافق 26
يونيو سنة 2018.

البلدية المساحة

0 هكتار و00 آرا و00 سنتيار
تار و85 آرا و45 سنتيار
5 هكتار و16 آرا و23 سنتيار
0 هكتار و00 آرا و00 سنتيار

1 هكتارا و8 آرات و75 سنتيار

3 هكتارا و89 آرا و37 سنتيا
3 هكتار و66 آرا و37 سنتيار
1 هكتار و40آرا و16سنتيا

2 هكتار و84 آرا و60)سنتيا

8 هكتار و5 آرات و45 سنتيار

- بناء على التقرير
والمناجم ووزير المالية؛

المشترك بين و زير الصناعة

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع
الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2017, لاسيما المادة 130 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن قانون المالية لسنة 2018, لاسيما المادتان 104
و 132 منه؛0 شؤال عام 1439ه
4يوليو سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 163-16 المؤؤرخ
في 26 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-4 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى لتأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية
التنافسية الصناعية".

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 118 من القانون
رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1436 الموافق 30
ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون المالية لسنة 2015,
يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 163-16
لمؤرخ في 26 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-4 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم تطوير
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية
لتنافسية الصناعية".

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 163-16 المؤرخ في 26 شعبان عام 1437
لموافق 2 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 2 : يفتح في كتابات أمين الخزيئة الرئيسي
حساب التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم تطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلف بالصناعة ".

المادّة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 163-16 المؤرخ في 26 شعبان عام 1437 الموافق
2 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتى :

"المادة 3: يقيد فى هذا الحساب ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- السطر 1 : "دعم تطوير المؤسسات الصغيرة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- 9640 من ناتج الرسم على الأراضي الصناعية غير
المستغلة طبقا لأحكام المادة 76 من قانون المالية التكميلي
لسنة 2015.

في باب النفقات :

- السطر 1 : "دعم تطوير المؤسسات الصغيرة
والمة "

- تمويل نفقات تسيير الوكالة المكلفة بتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- تمويل عمليات دعم ومساعدة المؤسسات الصغيرة

لمتوسطة. وذلك بعنوان :

* تنفيذ برامج عصرنة المؤسسات الصغيرة

* ترقية ثقافة المقاولاتية,

* دعم الابتكار لدى المؤسسات الصغيرة
لمتوسطة والمؤسسات الناشئة.

* إعلام وإرشاد و توجيه ومرافقة حاملي المشاريع
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

* دعم ترقية المناولة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة المناولة. لاسيما من أجل مطابقة وتحسين
نوعية سلعها وخدماتهاء

* دعم تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛
لاسيما الأنشطة الخاصة بتوسيع أسواقها والاستفادة من
الطلب العمومي والتكوين والوصول إلى المعلومة.

* دعم المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
لاستعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال ودمجها في
الاقتصاد الرقمي.

* المساعدة على ديمومة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة, لاسيما في مجال عمليات نقل الملكية, الدمج
والحيازة., وكذا المحافظة من خلال دعم غير مادي يمنح
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة التي تواجه صعوبات مع
امتلاكها مقومات الاستمرار من الناحية الاقتصادية,

* وضع نظام معلومات حول المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- تمويل منح إعانات ومساعدات مادية للجمعيات
وتجمعات المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- السطر 2 : "دعم الاستثمار"

- التكفل بمساهمة الدولة فى تكلفة الامتيازات
الممنوحة للاستثمارات التى يحدد مستواها المجلس
الوطني للاستثمار , ‎١‏

- التكفل بنسبة 0625 من كلفة إنجاز الهياكل القاعدية
المستقبلة لمشاريع الاستثمار في المناطق المنصوص
عليها بموجب أحكام المادة 13 من القانون رقم 09-16 المؤرخ
في 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار,

- التكفل بكل المصاريف الناتجة عن فعاليات ترقية
ومتابعة الاستثمار أو بجزء منها.

- السطر3 : "ترقية التنافسية الصناعية "

- النفقات المرتبطة بأجور الإشراف المنتدب على
المشروع؛

- المصاريف المدفوعة في إطار تطبيق برامج
التكوين الموجهة لمسيري المناطق الصناعية ومناطق

1

(الباقي بدون تغيير) 1
المادّة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 163-16 المؤرخ في 26 شعبان عام 1437 الموافق
2 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :
"المادة 5 : بعنوان السطر ‎١‏ " دعم تطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة". تنشاً لجنة وطنية لمتابعة وتقيدٍ
برامج تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ تدعى في
صلب النص "لجنة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة".
ويبرأسها الوزير المكلف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة أو ممثله؛ و تتشكل هذه اللجنة من
الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية؛
- ممثل عن وزير الدفاع الوطني؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالاقتصاد الرقمى؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.
- ممثل عن المجلس الوطني للتشاور من أجل
تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
- ممثل عن مكاتب الدراسات والاستشارة.

0 شؤّال عام 1439ه
4 يوليو سنة 2018 م

- ممثل الجمعية المهنية للبنوك والمؤسسات المالية.

يعيّن أعضاء اللجنة بقرار من الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. بناء على اقتراح من
الوزراء والهيئات التي يمثلونهاء لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة.

المادّة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 163-16 المؤرخ في 26 شعبان عام 1437
الموافق 2 يونيو سثة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر
"المادة 7 : تكلف اللجنة خصوصا بما يأتى :

- متابعة وتقييم مدى تنفيذ برامج تطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. ولاسيما المتعلقة منها
ببرامج العصرنة ودعم الابتكار واستعمال تكنولوجيات
الإعلام والاتصال وترقية المناولة.

- اقتراح التدابير الرامية إلى تحسين فعالية وأثر
برامج تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة المنفذة
من قبل الوكالة المكلفة بتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة".

المادّة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 163-16 المؤرخ في 26 شعبان عام 1437
الموافق 2 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 8 : يؤهل للاستفادة من السطر 1 " دعم تطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة" :

- حاملو المشاريع والمؤسسات الناشئة.؛

- المؤسسات الصغيرة والمتوسطة الجزائرية ذات
رأس مال وطني, كما هي محددة في القانون رقم 02-17
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 10 يناير سنة
7 والمتضمن القانون التوجيهى لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- فاعلو محيط المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
لاسيما منها جمعيات المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
ومجمعات المؤسسات الصغيرة والمتوسطة".

المادّة 7 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 163-16 المؤرخ في 26 شعبان عام 1437 الموافق

2 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 9 : يسند إلى الوكالة المكلفة بتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة تنفيذ عمليات دعم
تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

0 شؤال عام 1439ه
4يوليو سنة 2018 م

يوافق الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة على البرنامج السنوي التقديري؛ مرفقا
بحصيلة تنفيذ برامج تطوير المؤّد ات الصغيرة
والمتوسطة. المرتبط بالسنة المالية السابقة. ويرسلان
إلى و زير المالية".

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1439 الموافق 26
يونيو سنة 2018.

أحمد أويحيى
7

