الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1439 الموافق 26 مارس سنة
8. يعدّل ويتمم القرار المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005 والمتضمن
إنشاء اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة
بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- و بمقتض المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
إختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية

لأعضاءء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى
السيارات والحجاب, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد البحري؛

0 شؤّال عام 1439ه
4 يوليو سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-08 المؤرخ في
3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك
الخاصة بسلطة الصحة النباتية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرخ في
7 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08 المؤرخ في
0 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء
البيطريين المتخصصين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-16 المؤرخ في
0 ني الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-16 المؤرخ في
0 في الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة و
لريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء فى
لمتساوية الأعضاء؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
لموافق 8 يناير سنة 2005 والمتضمن إنشاء اللجان
لمتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة
لمركزية في وزارة الفلاحة والتنمية الريفية. المعدل.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمم القرار المؤؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من القرار
المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :0 شؤال عام 1439ه
4يوليو سنة 2018 م

اللجنة الأولى :

- أسلاك : الأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين
والأطباء البيطريين المتخصصين ومفتشي الصيد البحري
وتربية المائيات.

اللجنة الثانية :

- أسلاك : المهندسين و مساعدي المهندسين والتقنيين
(في الفلاحة و في الموارد المائية و في الإحصائيات و في الإعلام
الآلي و في الصيد البحري وتربية المائيات)؛

- أسلاك : مفتشي الصحة النباتية.

- أسلاك : مراقبي الصحة النباتية.

اللجنة الثالثة :

- أسلاك : المتصرفين ومساعدي المتصرفين والمترجمين
لتراجمة ومحللي الاقتصاد والوثائقيين أمناء المحفوظات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

اللجنة الرابعة:

- أسلاك : مساعدي الوثائقيين أمناء المحفوظات
وملحقي الإدارة والمحاسبين الإداريين والكتاب وأعوان
الإدارة والمعاونين والأعوان التقنيين (كل الشعب).

اللجنة الخامسة:

المادة 3: تعدّل وتتمم أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ وتحوّر كما يأتي :

"المادة 2 : يحدد عدد ممثلى الإدارة وممثلى الموظفين
في اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المذكورة في المادة
الأولى أعلاه؛ طبقا للجدول الآتي :

اللجنة الأولى :

أسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء
البيطريين المتخصصين و مفتشي الصيد البحري وتربية المائيات
اللجنة الثائية :

أسلاك : المهندسين ومساعدي المهندسين والتقنيين (في الفلاحة و في
الموارد المائية و في الإحصائيات و في الإعلام الآلي و في الصيد البحري
وتربية المائيات)؛

ك : مفتشى الصحة النباتية؛

ك : مراقبى الصحة النباتية.

اللجنة الثالثة :

أسلاك : المتصرفين ومساعدي المتصرفين والمترجمين التراجمة ومحللي
الاقتصاد والوثائقيين أمناء المحفوظات.

اللجنة الرابعة :

أسلاك : مساعدي الوثائقيين أمناء المحفوظات وملحقي الإدارة
والمحاسبين الإداريين والكتاب وأعوان الإدارة والمعاونين والأعوان
التقنيين (كل الشعب).

اللجنة الخامسة :

ب بدون تغيير | بدون تغيير
يدون يعيير

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة السمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 8 رجب عام 1439 الموافق 26 مارس سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي

0 شؤّال عام 1439ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 4 يوليو سنة 2018
يولي ع

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1439 الموافق 26 مارس سنة 2018 يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري.

بموجب قرار مؤّرخ في 8 رجب عام 1439 الموافق 26 مارس سنة 2018 تجدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
لمختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري, وفقا للجدول الآتي :

اللجنة الأولى :
أسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين والأطباء البيطريين
المتخصصين ومفتشي الصيد البحري
وتربية المائيات.

اللجنة الثانية:
أسلاك المهندسين ومساء_رى | عبد القادر لعوطي
المهندسين والتقنيين (فى الفلاحة وف | جمال حمادي
الموارد المائية وفى الإحصائيات وى | صوئية بلاشض
الإعلام الآلي و في الصيد البحري وتربية عبد الرزاق العطوي
المائيات).؛

أسلاك مفتشي الصحة النباتية

وأسلاك مراقبي الصحة النباتية.

اللجنة الثالثة:

أسلاك المتصرفين ومساعدي المتصرفين

والمترجمين التراجمة ومحللي الاقتصاد

والوثائقيين أمناء المحفوظات.

اللجنة الرابعة:

أسلاك مساعدي الوثائقيين أمناء | . ٍ عزيزة زرورو
المسفوظلات وملحقي الإدادة نوال تباني

يوسف حماي

والمحاسبين الإداريين والكتاب وأعوان
الإدارة والمعاونين والأعوان التقنيين
(كل الشعب).

اللجنة الخامسة : نميري
أسلاك العمال المهنيين وسائقي جمال أوكراك
السيارات والحجّاب. العياشي بن أقموم | محمد طبايشونت | نور الدين بن عيسى

تبداً عهدة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المذكورة أعلاه؛ ابتداء من أوّل يناير سنة 2018.

0 شؤال عام 1439ه
4يوليو سنة 2018 م

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1439 الموافق 26 مارس سنة
8,. يتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بموظفي وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري.

بموجب قرار مؤّرخ في 8 رجب عام 1439 الموافق 26
مارس سئنة 2018, تجدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بموظفي وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري؛

عبد الرزاق العطوي

سنة 2018.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

وزارة الموارد المائية

