التقنية للمياه الحموية.

1

قرار مؤَرّخ في19 شعبان عام 1439 الموافق 5 مايو سنة
8,. يتضمن إنشاء اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة السياحة
والصناعة التقليدية.

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية,

- بمقتضى الأمر 06 -03 المؤرّخ فى 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤَرّخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضي المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية
الأعضاءء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -05 المؤرّخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى
السيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -199 المؤّرّخ
في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى السلك
الخاص بالإدارة المكلفة بالصناعة التقليدية؛

3 شوال عام 9 هه
17 يونيوى سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -232 المؤرخ
في 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمتضمن
القانون الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-08 المؤرّخ
في 24 رمضان عام 1429 الموافق 24 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09
المؤْرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة
بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرّخ
في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية. المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء فى
اللجان المتساوية الأعضاء؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء اللجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
وزارة السياحة والصناعة التقليدية.

المادة 2 : تنشاً لجنتان إداريتان متساويتا الأعضاء
مختصتان بأسلاك موظفى وزارة السياحة والصناعة
التقليدية؛ وفقا للجدول الآتي :3 شوال عا 9 ه
ٌّ لجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36
7 يونيو سنة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

- مهندسو الدولة في تهيئة الإقليم؛
لمهندسون المعماريون»

مهندسو الدولة في السكن والعمران.
لمفتشون في السياحة.

لمفتشون في الصناعة التقليدية؛

لمساعدون التقنيون المتخصصون.

لمتصرفون»

- مساعدو المتصرفين.

- مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛
-مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي؛
- مهندسو الدولة في الإحصاء.

- الوثائقيون أمناء المحفوظات.

- المترجمون - التراجمة.

- الملحقون الإداريون»

- المحاسبون الإرداريون»

- التقنيون السامون في الإعلام الآلي؛
- أعوان الإدارة.

- كتاب المديرية والكتاب.
-العمال المهنيون.

- سائقو السيارات والحجاب.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1439 الموافق 5 مايو سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود

‎١ ,‏ 0 3 شوال عام 1439ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 7 يونيى سنة 2018م

‏قرار مؤْرّخ في19 شعبان عام 1439 الموافق 5 مايى سنة 2018, يحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي وزارة السياحة و الصناعة التقليدية.

‏بموجب قرار مؤرّخ في 19 شعبان عام 1439 الموافق 5 مايو سنة 2018, تحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
لمختصة بأسلاك موظفي وزارة السياحة والصناعة التقليدية, وفقا للجدول الآتي :

‏مهندسو الدولة في تهيئة الإقليم
لمهندسون المعماريون»

‏مهندسو الدولة في السكن والعمران.,
لمفتشون في السياحة.

‏لمفتشون في الصناعة التقليدية.
لمساعدون التقنيون المتخصصون.

‏- المتصرفون.

‏- مساعدو المتصرفين.

‏- مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛

‏- مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي؛
- مهندسو الدولة في الإحصاء

‏- الوثائقيون أمناء المحفوظات.

‏- المترجمون - التراجمة.

‏- الملحقون الإداريون»

‏- المحاسبون الإداريون»

‏- التقنيون السامون في الإعلام الآلي؛
- أعوان الإدارة.

‏- كتاب المديرية والكتاب.

‏- العمال المهنيون.

‏- سائقو السيارات والحجاب.

‏المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

