
يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
الرئاسي رقم 114-18 المؤرخ في 17 أبريل سنة 2018 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تعيين المؤسسة العمومية
الاستشفائية للجلفة (المستشفى الجديد) مستشفع مختلطا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة اللزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شوال عام 1439 الموافق 17 يونيو
سنة 2018.
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عن وزير الدفاع الى
نائب وزير الدفاع الوطني»
رئيس أركان الجيش
الى

مختار حسبلاوي الفريق أحمد قايد صالح

مقررات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

آراء

