بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رمضان عام 1439
لموافق 10 يونيو سنة 2018, تعيّن السيّدة والآنسة والسيّ
لآتية أسماؤهم؛ نواب مديرين بالمجلس الإسلامي الأعلى :

قرار مؤرخ في 30 شعبان عام 1439 الموافق 16 مايو سنة
8. يعدّل القرار المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام
7 الموافق 18 فبراير سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة التجارة.

بموجب قرار مؤرخ في 30 شعبان عام 1439 الموافق
6 مايو سنة 2018, يعدّل القرار المؤرخ في 9 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 18 فبراير سنة 2016 والمتضمن تعيين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

- راضية قداح؛ نائبة مدير للتوثيق والمتابعة؛
- فايزة بورحلة.؛ نائبة مدير للتعاون والتنسيقء
- مسعود بوجنون. نائب مدير للدراسات
والاستشراف.
ده
