لأخير الذي يخطر فيه أحد الطرفين الطرف الآخر؛ كتابة
وعبر القنوات الدبلوماسية, باستيفائها للإجراءات الوطنية
للازمة لنفاذها.

قانون رقم 13-18 مؤرخ في 27 شوؤّال عام 1439 الموافق
11 يوليو سنة 2018 يتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2018.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المواد 136 و1409 و1439
و144 منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

تظل هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدة (5) سنوات
من تاريخ الدخول حتيز النفاذء وتجدد تلقائيا لمدة سنة
واحدة؛ ما لم يقم أحد الطرفين بإخطار الطرف الآخرء كتابة
وعبر القنوات الدبلوماسية؛ برغبته في إنهاء هذه الاتفاقية
قبل (6) أشهر من تاريخ انتهائها.

إِنّ إنهاء العمل بهذه الاتفاقية لن يؤثر على النشاطات
والمشاريع الموقّعة أو القائمة.

حرّرت في مدينة الكويت يوم الأربعاء 2 أكتوبر سنة
3 من نسختين أصليتين باللغة العربية لكل منهما ذات
الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيئة

عن حكومة دولة الكويت

سالم عبد العزيز الصباح

نائب رئيس مجلس
الوزراء ووزير المالية

يصدر القانون الآتي نصه :
أحكام تمهيدية
المادّة الأولى : يعدل ويتمم القانون رقم 11-17 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن قانون المالية لسنة 2018, بموجب الأحكام
الموالية التى تشكل قانون المالية التكميلى لسنة 2018.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الثالث
القسم الرابع
أحكام مختلفة
المادّة 2 : يؤسس رسم إضافي مؤقت وقائي يطبق
على عمليات استيراد البضائع المطروحة للاستهلاك في
الجزائر ويحدد هذا الرسم بنسبة تتراوح بين 30 96 و200 9.
يمدد مجال تطبيق قواعد الوعاء والتصفية
والتحصيل والنزاعات المطبقة في مجال الحقوق الجمركية
يشمل الرسم الإضافي المؤقت الوقائي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

لاا يمكن تطبيق أي إعفاء فيما يخص الرسم الإضافي
المؤقت الوقائي.

تحدد قائمة البضائع الخاضعة للحق الإضافي المؤقت
الوقائي والمعدلات الموافقة بصفة دورية. عن طريق

التنظيم.

تقدم حصيلة سنوية عن تطبيق هذا الرسم عند دراسة
مشروع قانون المالية.

المادّة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 64 من القانون رقم
11-9 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر
سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, المعدلة
والمتممة بموجب المادة 107 من القانون رقم 11-17 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن قانون المالية لسنة 2018, وتحرر كما يأتى:

"المادة 64 : يؤسس رسم على مبيعات المنتوجات
الطاقوية للصناعيين. وكذا على الاستهلاك الذاتي للقطاع
الطاقوي.

تحدد مبالغ هذا الرسم كما يأتي :

رقم 302-131 الذي عنوانه" الصندوق الوطني للتحكم في
الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة", السطر 2: "التحكم
فى الطاقة".

الماذة 4: تعدل وتتمم أحكام المادتين 10 و12 من
القانون رقم 02-04 المؤرخ في 23 يونيو سنة 2004 الذي
يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية؛ المعدل
والمتمم؛ وتحرران كما يأتي:

"المادة 10 : يجب أن يكون كل بيع سلع؛ أو تأدية
خدمات بين الأعوان الاقتصاديين الذين يمارسون
النشاطات المذكورة في المادة 2 أعلاه. محل إصدار فاتورة
أو وثيقة تحل محلها.

يلزم البائع أو مقدم الخدمات بتسليم الفاتورة أو
الوثيقة التي تحل محلهاء ويلزم المشتري بطلبها منه؛
بحسب الحالة. تسلّم هذه الوثائق بمجرد إتمام البيع أو تأدية
الخدمة .

استثناء مما ورد أعلاه. فيما يخص تجار التجزئة.
يسمح أن يتم بيع المنتجات التبغية من قبل المصنعين
أوالموزعين المعتمدين من قبل وزارة المالية؛ إلى تجار
التجزئة., ويدعون "المشتري النقدي" من خلال
إصدارفاتورة بيع للمشتري تحرر تحت مسمّى "فاتورة
نقدي" وإصدار وصل صندوق يحتفظ به البائع 'المصنعون

2 القعدة عام 1439ه
5 يوليو سنة 2018 م

أو الموزعون المعتمدون"؛ على أن يتكفل البائع بتسديد
الضرائب المستحقة على تاجر التجزئّة فى هذه الحالة. وهى
الرسم على القيمة المضافة والرسم على النشاط المهني.

يجب أن يكون بيع السلع أو تأدية الخدمات للمستهلك
محل وصل للصندوق أو سند يبرر هذه المعاملة. غير أن
هذه الفاتورة أو الوثيقة التي تحل محلّها يجب أن تسلّم إذا
طلبها الزبون.

يحدد نموذج الوثيقة التي تحلٌ محل الفاتورة, وكذا
فئّات المتعاملين الاقتصاديين الملزمين باستعمالهاء عن
طريق التنظيم".

"المادة 12 : يجب أن يتم إعداد الفاتورة وسند التسليم
والفاتورة التلخيصية وسند التحويل. وكذا وصل الصندوق.
طبقا للشروط والكيفيات المحددة عن طريق التنظيم".

المادّة 5 : تعدل أحكام المادة 18 من القانون رقم 09-16
المؤرخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016
والمتعلق بترقية الاستثمار . وتحرر كما يآتي :

"المادة 18 : 1. يمكن أن تتضمن المزايا الاستثنائية
المذكورة فى المادة 17 أعلاه. ما يأتى:

1

(الباقي بدون تغيير) .....".

الماذدّة 6 : تعدل وتتمم المادة 597 من الأمر رقم 155-66
المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية؛ وتحرر كما يآتي :

"المادة 597 : تتولى المصالح المختصة التابعة للجهات
لقضائية تحصيل مبلغ الغرامات والمصاريف القضائية.

يعتبر مستخرج الحكم بالعقوبة سندا يسوغ بمقتضاه
متابعة استخلاص الأداء بكل الطرق القانونية من مال
لمحكوم عليه.

يكون الأداء واجبا بمجرد صيرورة الأوامر والأحكام
والقرارات الجزائية القاضية بالإدانة والحائزة على قوة
لشىء المقضى به.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة. عن طريق

المادّة 7 : تتمم أحكام المادة 72 من قانون المالية
لسنة 2018, وتحرر كما يأتى :

2 القعدة عام 1439ه
5 يوليو سنة 2018 م

(بدون تغيير حتى) ب 1,5 75
على اقتطاعات أرصدة المواصلات السلكية واللاسلكية
التي تجرى لدى متعاملي المواصلات السلكية واللاسلكية
الذين يمارسون هذا النشاط بصفة موزع رئيسي.

يتم جمع هذا

يتعيّن على السلطة المكلفة بضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية إرسال كشف يتضمن رقم الأعمال.
قائمة المدينين بالضريبة المعنيين ومبلغ الاقتطاعات
التي تمت بعنوان نشاط التوزيع بالجملة للتعبئات
الإلكترونية للأرصدة الهاتفية, إلى المصالع الجبائية
المختصة إقليميا بحلول 30 أبريل من كل سنة كحد
أقصى.

الميزانية والعمليات المالية للدولة
الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة
القسم الأول
الموارد

المادّة 8 : تعدل أحكام المادة 123 من القانون رقم
11-7 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 9 الموافق 27
ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة 2018,
وتحرر كما يأتي:

"المادة 123 : طبقا للجدول ‎)١(‏ الملحق بهذا القانون.
تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة على النفقات
النهائية للميزانية العامة للدولة لسنة 2018, بستة آلاف
وأربعمائئة وأربعة وعشرين مليارا وأربعمائة وتسعين
مليون دينار (6.424.490.000.000 دج)".

النفقات

المادّة 9 : تعدل أحكام المادة 124 من القانون رقم
11-7 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 9 الموافق 27
ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة 2018,
وتحرر كما يآتي :

"المادة 124 : يفتح بعنوان سنة 2018, قصد تمويل
الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة :

1/ اعتماد مالى مبلغه أربعة آلاف وخمسمائة وأربعة
وثمانون مليارا و أربعمائة واثنان وستون مليونا ومائتان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

وثلاثة و ثلاثون ألف دينار (4.584.462.233.000 دج) لتغطية
نفقات التسيير . يوزع حسب كل دائرة و زارية طبقا للجدول
(ب) الملحق بهذا القانون.

2/ اعتماد مالي مبلغه أربعة آلاف وثلاثة وأربعون
مليارا وثلاثمائة وست عشرة مليونا وخمسة وعشرون
ألف دينار (4.043.316.025.000دج) لتغطية نفقات التجهيز
ذات الطابع النهائي؛ يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول (ج)
الملحق بهذا القانون".

المادّة 10 : تعدل أحكام المادة 125 من القانون رقم
11-7 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27
ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة 2018,
وتحرر كما يأتي :

"المادة 125 : يبرمج خلال سنة 2018 سقف رخصة
برنامج مبلفه الفان وسبعمانة وسبعون مليارا
وخمسمائة وستة ملايين وتسعمائة وستة وثلاثون ألف
دينار (2.770.506.936.000 دج)؛ يوزع حسب كل قطاع طبقا
للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

1

(الباقي بدون تغيير) ا
الفصل الثالث
الحسابات الخاصة بالخزينة
المادّة 11 : تعدل وتتمم أحكام المادة 58 من القانون
رقم 12-12 المؤرخ في 12 صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2012 والمتضمن قانون المالية لسنة 2013, وتحرر

"المادة 58 : يفتح في كتابات الخزينة حساب التخصيص
الخاص رقم 302-139 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتنمية
الفلاحية".

يتضمن هذا الحساب الأسطر الآتية :

- السطر 1: "تطوير الاستثمار الفلاحي".؛

- السطر 2 : " ترقية الصحة الحيوانية وحماية
الصحة النباتية".

- السطر 3: " ضبط الإنتاج الفلاحي".

ويقيد في الحساب رقم 302-139 :

في باب الإيرادات :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

تخفيخض نسبة الفائدة على القروض الفلاحية
والصناعة الغذائية القصيرة والمتوسطة والطويلة الأجل.
بما فيها تلك الموجهة للعتاد الفلاحي الذي تم اقتناؤه في
إطار عقد القرض الإيجاري

السطر 2 : " ترقية الصحة الحيوانية وحماية الصحة

- التغطية الشاملة لأعباء فوائد الفلاحين.

17

(الباقي بدون تغيير) اا

المادّة 12 : تعدل وتتمم أحكام المادة 59 من القانون
رقم 12-12 المؤرخ في 12 صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2012 والمتضمن قانون المالية لسنة 2013, وتحرر
كما يأتى :

"المادة 59 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
التخصيص الخاص رقم 302-140 الذي عنوانه " الصندوق
الوطنى للتنمية الريفية".
هذا الحساب الذي يكون الوزير المكلف
الآمر الرئيسي بصرفه.؛ في كتابات الأمين
الرئيسي للخزينة والأمناء الولائيين للخزينة.

ويتصرف محافظ الغابات ومدير المصالح الفلاحية.

كل في الأعمال التي تعنيه؛ بصفتهم آمرين ثانويين بصرف
هذا الحساب.

يتضمن حساب التخصيص الخاص رقم 302-140 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى للتنمية الريفية" الأسطر الآتية :

- السطر 1 :
الرعوي والسهوب".؛

- السطر 2 :
عن طريق الامتياز".

- السطر 3
المستثمرين الفلاحيين".

ويقيد في الحساب رقم 302-140 :

"مكافحة ال وتنمية الاقتصاد
" التنمية الريفية واستصلاح الأراضي

"دعم مربيي المواشي وصغار

2 القعدة عام 1439ه
5 يوليو سنة 2018 م

في باب الإيرادات :

السطر 1 : "مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد
الرعوي والسهوب".؛

- ... (بدون تغيير)

السطر 2 : " التنمية الريفية واستصلاح الأراضي عن

- التغطية الإجمالية لتكاليف فوائد مربيي المواشي
وصغار المستثمرين.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 13 : تعدل وتتمم أحكام المادة 79 من القانون
رقم 18-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30
ديسمبر سنة 2015 والمتضية قانون المالية لسنة 2016,
وتحرر كما يآتي :

"المادة 79 : تتمم مدونة نفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-080 الذي عنوائنه "الصندوق الوطني
لتطوير الصيد البحري وتربية المائيات", الذي تم فتحه
بموجب أحكام المادة 144 من الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 31
ديسمبر سنة 1994 والمتضمن قانون المالية لسنة 1995
كما يأتى :

- التغطية الإجمالية لتكاليف فوائد قروض الحملة
وقروض الاستغلال والاستثمار الواجب منحها لأنشطة
الصيد البحري وتربية المائيات.

المادّة 14 : تعدل وتتمم أحكام المادة 94 من القانون
رقم 18-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30
ديسمير سنة 2015 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016
وتحرر كما يأتي :

"المادة 94 : باستثناء الأحكام المنظمة لتخفيض
نسب الفائدة الممنوحة للمشاريع الاستثمارية المنجزة في
مناطق الهضاب العليا ومناطق الجنوب, وكذا أنظمة دعم
خلق مناصب العمل (الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر ؛ الصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة. الوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب) التي تبقى على حالهاء وكذا

2 ذى القعدة عام 1439ه
5 يوليو سنة 2018م

لمتعلقة بقطاع الفلاحة والصيد البحري المنظمة بموجب
أحكام خاصة.؛ تحدد تخفيضات الخزينة لمعدلات الفائدة
بالنسبة للقروض الممنوحة من طرف البنوك والمؤسسات
لمالية والموجهة لتمويل مشاريع الاستثمار عن طريق

وزيادة على ذلك, يرخص للخزينة التكفل بالفوائد
خلال مدة التأجيل وبتخفيض نسب الفوائد على القروض
لممنوحة من طرف البنوك والمؤسسات المالية لفائدة
لمؤسسات الخاضعة للقانون الجزائري في إطار تمويل
برامجها الاستثمارية وبرامج إعادة الهيكلة و/أو التطوير.
وفقا للشروط المحددة من طرف المجلس الوطنى
للاستثمار ومجلس مساهمات الدولة. بالنظر إلى الطابع
الاستراتيجي لهذه البرامج أو أهميتها للاقتصاد الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

يقيّد مبلغ الفوائد خلال فترة التأجيل. وكذا كلفة

تخفيض نسبة الفائدة المحتسبة من طرف البنوك
والمؤسسات المالية في حساب التخصيص الخاص رقم
302-62 الذي عنوانه "تخفيض نسبة الفائدة على
الاستثمارات".

تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذه المادة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الحاجة. عن
طريق التنظية".

المادّة 15 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شال عام 1439 الموافق 11 يوليو
سنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول ()
الإيرادات النهائية المطبقة على ميزانية الدولة لسنة 2018

إيرادات الدولة
1- الموارد العادية
1-1 - الإيرادات الجبائية:
1- 201 - حواصل الضرائب المباشرة
2- 201 - حواصل التسجيل والطابع
3- 201 - حواصل الضرائب المختلفة على الأعمال

4- 201 - حواصل الضرائب غير المباشرة
5 - 201 - حواصل الجمارك.

الإيرادات العادية

0- حاصل دخل أملاك الدولة

0- الحواصل المختلفة للميزانية
0- الإيرادات النظامية

3-1 - الإيرادات الأآخرى

الإيرادات الأخرى

2- الجباية البترولية :
1- 201 - الجباية البترولية

(منها الرسم على القيمة المضافة المطبق على المنتوجات المستوردة)

المبالغ بآلاف (دج)

1.4.0
1.0
1.1.0
491.0
8..".0
0 هو”38

لمجموع القدعي ا0/ 288776000 .|

27.00.00
78,00
20.000
15.0.0

12101000
المجموع الفرعي () 1.0.0
مجموع الموارد العادية 0- .4
2969400
المجموع العام للإيرادات 640

2 القعدة عام 1439ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42 5 يوليو سسنة 2018م

الجدول (ب)
توزيع الاعتمادات المخصصة بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2018 حسب كل دائرة و زارية

الدوائر الوزارية المبلغ (دج)
رئاسة الجمهورية 84400
4.0.90
0 .1.118.009
36.96.00
432.66.93.00
74.54.0690
86.0
50.06.6900
225.90
25.44.30
0 .710.69
33-0
47.311.000
15.000
2.44.6440
0. 38.87.0000
61.9.0
4.62.0
2261.0

16.6.0
19.99.60
20... 0
24.0
20.9..0
3.157.140
35-03. 0
14.011.600
2290.0

2.6.2040
4.1.0

التكاليف المشتركة 45.0

المجموع العام 4.0

2 ذى القعدة عام 1439ه
5 يوليو سنة 2018م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

الجدول (ج)
توزيع النفقات ذات الطابع النهائي لسنة 2018 حسب القطاعات

دعم الخدمات المنتجة

لمنشآت القاعدية الاقتصادية والإدارية

لمنشآت القاعدية الاجتماعية والثقافية

دعم الحصول على سكن...

وخفض نسب الفوائد)

تسوية الديون المستحقة على الدولة ..

المساهمة الاستثنائية للميزانية لفائدة الصندوق
الاجتماعية (ص.و.ت.)

المجموع الفرعي لعمليات برأس المال

مجموع ميزانية التجهيز

