الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

اتفاقيات واتفاقات دولنة

مرسوم رئاسي رقم 175-18 مؤرخ في 18 شؤّال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018, يتضمن التصديق
على اتفاقية التعاون الثقافي والفني بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيَة وحكومة
دولة الكويت. الموقّعة بمدينة الكويت بتاريغ
2 أكتوبر سنة 2013.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون الثقافي والفني
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت. الموفقّعة بمدينة الكويت بتاريخ
2 أكتوبر سنة 2013,

يرسم ما يأتي :

والفني بين حكومة الجمهوريّة الجزائر:
الشّعبِيّة وحكومة دولة الكويت, الموقّعة بمدينة الكويت
بتاريخ 2 أكتوبر سئنة 2013, و تنشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 شوّال عام 1439 الموافق 2 يوليو
سنة 2018.
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية التعاون الثقافي والفني بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الذيمقراطية الشعبيّة
وحكومة دولة الكويت.

إنَّ حكومة الجمهورئة الجزائرئّة التيمقراطتية
الشُعبِيّة وحكومة دولة الكويت (المشار إليهما فيما بعد
بالطرفين)

- ورغبة منهما في استمرار وتعزيز روابط الأخوة

- وتشجيعا لمزيد من التعاون فى المجالات
الثقافية والفنية.

قد اتفقتا على الآتي؛ وذلك وفقاللقوانين
المعمول بها في كلا البلدين :
المادة الأولى
يعمل الطرفان على تطوير التعاون في مختلف
المجالات الثقافية والفنية ذات الاهتمام المشترك (مسرح -
موسيقى - فلكلور - سينما - معارض - فن تشكيلي -
ندوات).
المادة 2

يقوم الطرفان بتقديم التسهيلات للنشاطات الثقافية
والفذ لفنية التي من شأنها تطوير العلاقات وتعزيزها في
مجالات الثقافة والفنون والآداب, عن طريق :

آ - تبادل زيارات الفنانين والفرق الفنية والوفود
الثقافية؛

ب - إقامة المعارض الثقافية والفنية؛

ج - تبادل الخبرات وزيارات الفنانين والأدباء
والمتخصصين في الشؤون الثقافية.

د - تعزيز التعاون بين مكتبة الكويت الوطنية
والمكتبات الرئيسية ومراكز البحث والمؤسسات الثقافية
في الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة؛

ه - تعزيز التعاون في مجال السينما عن طريق تبادل
الأفلام من خلال إقامة أيام أو أسابيع للفيلم في كلا البلدين.
والمشاركة في مهرجانات الفيلم الدولية التي ينظمها
الطرف الآخر.

المادة 3

يتبادل الطرفان إقامة الأسابيع الثقافية. من خلال
دعوة الأمانة العامة للمجلس الوطنى للثقافة والفنون
والآداب بدولة الكويت للمشاركة فى المهرجانات الدولية
والمناسبات الثقافية المختلفة التي تقام في الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة. ومن جهة أخرى دعوة
الجانب الجزائري للمشاركة في المهرجانات الدولية
والمناسبات الثقافية المختلفة التي تقام في دولة
الكويت سنوياء ويتفق على تفاصيلها عبر الطرق
الؤسمية المعتادة.

المادة 4

يتبادل الطرفان إقامة معارض للفنون التشكيلية

والنحت. وتبادل زيارات الفنانين التشكيليين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

المادة 5

يشجع الطرفان مشاركة الفرق المسرحية
والموسيقية والفلكلورية فى المهرجانات الدولية والمحلية
التي تقام في البلدين. وتبادل زيارات الفنانين.

المادة 6

يعمل الطرفان على تبادل الخبرات في مجال ثقافة
الطفل وتأليف ونشر كتب الأطفال. والمشاركة في
المهرجانات الخاصة بالطفل فى كلا البلدين.

المادة 7
يشجع الطرفان التعاون بين المتاحف والمكتبات
والأرشضيف, وتبادل المخطوطات المصورة والخبرات
العلمية فى ت تحقيق التراث.
المادة 5

يشجع الطرفان تبادل زيارات العاملين والمختصين
في مجال الآثار والمتاحف, ويشجع تبادل الكتيبات
والإصدارات الخاصة بآثار البلدين؛ وكذلك تبادل الخبرات
في مجال المختبرات الآثارية والتعقيم والصيانة.

المادة 9

يتعاون الطرفان من خلال الإمكانات المتوفرة لديهما
فى تنفيذ المشروعات الرامية إلى حفظ وصيانة التراث
الثقافي والفلكلوري في البلدين.

المادة 10

يشارك الطرفان بمعارض الكتاب الدولية التي تقام في
بلديهما حسب اللوائح والنظم المعمول بها في كلا البلدين
من خلال توفير أركان خاصة بالإصدارات الثقافية الخاصة
بالبلدين, دون أن يترتب عن هذه المشاركة آية التزامات
مالية.

المادة 11

يعمل الطرفان على التعريف واقتناء الإصدارات
الثقافية المختلفة التى يصدرها الطرفان؛ وحث المثقفين
والمفكرين في كلا البلدين على المساهمة فيها وفق شروط
النشر المطبقة فى هذه الإصدارات.

أحكام عامة

المادة 12

يغطي الطرف المرسل تكاليف سفر الأفراد والوفودء
ويغطي الطرف المستقبل تكاليف الإقامة والنقل الداخلي.

2 القعدة عام 1439ه
5 يوليو سنة 2018 م

المادة 13
يغطي الطرف المستقبل تكاليف العلاج الطبي للأفراد
الموفدين في حالة المرض المفاجئ.
المادة 14
يغطي الطرف المرسل تكاليف نقل المعروضات
لمكان عرضها الأول وتكاليف إرجاعها لبلدهاء كما يتحمل
الطرف المرسل تكاليف تأمين المعروضات.
المادة 15
يتحمل الطرف المستقبل تكاليف تنظيم المعارض
ومنها تكاليف الموقع والفهارس والملصقات والنقل
الداخلي للمعروضات.
المادة 16
يعمل الطرفان على إنشاء لجنة مث مشتركة تضم ممثلين
من كلا الجانبين من أجل تنفيذ الشروط العامة لهذه
الاتفاقية, و تكون هذه اللجنة مسؤولة عن وضع برامج
تنفيذية ودورية لهذه الاتفاقية.؛ والتشاور حول وسائل رفع
مستوى الأهداف العامة لهذه الاتفاقية؛ و تكون من أولوياتها
التعاون فى مجالات الثقافة والفنون.
وهذه اللجنة سيُتفق على عقد اجتماعاتها بالتناوب
في عاصمتي البلدين وذلك عبر القنوات الرّسمية.
المادة 17
يقدم الطرفان التسهيلات اللازمة في الدخول والسفر
والإقامة والخروج لمواطني البلد الآخر الذين يقومون
بالنشاطات المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية.
المادة 158
لتنفيذ هذه الاتفاقية, يعيّن الطرفان الجهات الآتية :
عن حكومة دولة الكويت : المجلس الوطني للثقافة
والفنون والآداب.
عن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة : و زارة الثقافة.
المادة 19
يتفق الطرفان على تشكيل فريق عمل مشترك
لتسهيل تنفيذ والإشراف وتقييم هذه الاتفاقية؛ بالإضافة
إلى اعتماد تقارير المؤسسات المقابلة.

يجتمع فريق العمل المشترك, بالتناوب وبشكل
دوريء في دولة الكويت أو في الجمهورييّة الجزائرتية
الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة مرة كل ثلاث (3) سنوات أو بناء
على طلب أحد الطرفين لممارسة الاختصاصات الآتية :

2 ذى القعدة عام 1439ه
5 يوليو سنة 2018 م
1 - تسوية أي خلاف ينشاً بشأآن تطبيق هذه
الاتفاقية.
2- إبرام برامج تنفيذية في إطار هذه الاتفاقية.
3- مناقشة إدخال تعديلات على هذه الاتفاقية.
و في حالة عدم انعقاد الاجتماع, فإنّه يتم تبادل الوثائق
بدلا من الاجتماع.
المادة 20
أي خلاف قد ينشاً فيما يتعلق بتفسير و/أو تنفيذ
هذه الاتفاقية.؛ يتم تسويته من خلال المشاورات
والمفاوضات.
المادة 21
يجوز تعديل هذه الاتفاقية كتابة بموافقة كلا الطرفين
في أي وقت؛ وتدخل التعديلات حيّز النفاذ وفقا للإجراءات
لواردة فى الفقرة الأولى من المادة 22 أدناه.
المادة 22
تدخل هذه الاتفاقية حتييز النفاذ من تاريخ الإشعار
لأخير الذي يخطر فيه أحد الطرفين الطرف الآخر؛ كتابة
وعبر القنوات الدبلوماسية, باستيفائها للإجراءات الوطنية
للازمة لنفاذها.

