الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

اتفاقيات واتفاقات دولنة

مرسوم رئاسي رقم 171-18 مؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018, يتضمن التصديق
على الاتفاق حول خدمات النقل الجوي بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الششّعبيّة
وحكومة جمهوريّة إيطالياء الموقّع بالجزائر في
2 يناير سنة 2013.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق حول خدمات النقل الجوي
بين حكومة الجمهورئية الجزائرئية الدّيمقراطتية الشّعبيّة
وحكومة جمهورية إيطالياء الموقّع بالجزائر في 22 يناير
سنة 2013

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاق حول خدمات النقل
الجوي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبِيَة
وحكومة جمهورية إيطالياء الموقّع بالجزائر في 22 يناير
سنة 2013, وينشر فى الجريدة الزؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو
سنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق حول خدمات النقل الجوي بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإيطاليّة.

إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة
وحكومة الجمهوريّة الإيطاليّة.

- رغبة منهما في تعزيز تطوير النقل الجوي بين
الجزائر وإيطاليا ومواصلة التعاون الدولى إلى أقصى حد
ممكن في هذا الميدان. وفق مبادىئّ وأحكام معاهدة الطيران
المدني الدولي الموقّعة بمدينة شيكاغو في يوم 7 ديسمبر
سنة 1944,

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
يمنح كل طرف متعاقد الطرف المتعاقد الآخر الحقوق
والامتيازات المحددة فى هذا الاتفاق لغرض إقامة العلاقات
الجوية المدنية الدولية الموضحة فى الملحق 1.
الفصل الأول

تعارديف
المادة 2

لغرض تطبيق هذا الاتفاق وملحقيه :

[- يشير مصطلح " إقليم " إلى المعنى الموضح له في
لمادة 2 من معاهدة الطيران المدنى الدولى.

ب - تعنى عبارة " سلطات الطيران" بالنسبة
للجزائر. وزارة النقل. مديرية الطيران المدنى والأرصاد
لجوية. وبالنسبة لإيطالياء وزارة البنى التحتية والنقلء
أو في كلتا الحالتين؛ أي هيئة أو شخص مخؤّل لتأدية المهام
لممارسة حاليا من طرف السلطات المذكورة.؛

ج - تعنى عبارة " الناقل ‎١‏ لمعيّن " الناقل الجوي
لذي يتم تعيينه وفقا للمادة 6 من هذا الاتفاق.

د - الإشارة فى هذا الاتفاق إلى " رعايا الجمهوريّة
الإيطالتية " هي بمثابة الإشارة إلى رعايا دول الاتحاد
لأوروبى أو رعايا الجمعية الأو روبية للتبادل الحر»

ه - الإشارة فى هذا الاتفاق إلى " ناقلي الجمهوريّة
الإيطاليّة " هي بمثابة الإشارة إلى الناقلين المعينين من
قبل الجمهوريّة الإيطاليّة.

و - الإشارة إلى " اتفاقيات الاتحاد الأوروبي" في
هذا الاتفاق هى بمثابة الإشارة إلى اتفاقية الاتحاد الأوروبى
والاتفاقية المتعلقة بسير عمل الاتحاد الأوروبي.

الفصل الثاني
أحكام عامة
المادة 3
تطبق قوائنين وأنذ نظمة كل طرف متعاقد الخاصة
بدخول, إقامة ومغادرة الطائرات العاملة فى الملاحة الجوية
الدولية لإقليمه أو المتعلقة بتشغيل وملاحة هذه الطائرات

أثناء تواجدها ضمن حدود إقليمهاء على طائرات الطرف
المتعاقد الآخر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

يجب على أطقم وركاب الطائرات ومرسلي البضائع
احترام؛. سواء شخصيا أو عن طريق شخص آخر يعمل
لحسابهم وباسمهم. القوانين والانظمة التي تحكم في إقليم
كل طرف متعاقد. دخول وإقامة ومفادرة أطقم وركاب
الطائرات والبضائع, كتلك المطبقة على الدخول والهجرة
وجوازات السفر وإجراءات الإجازات والجمارك والصحة
ونظام العملة الصعبة.

المادة 4

والتراخيص وشهادات الكفاءة الصادرة أو المصادق عليها
من قبل أحد الطرفين المتعاقدين,؛ ما دامت نافذة المفعول.
غير أنه. لكل طرف متعاقد الحق في عدم الاعتراف
بصلاحية التراخيص وشهادات الكفاءة الممنوحة لرعاياه
من قبل الطرف المتعاقد الآخر لغرض استفلالها فى حدود
إقليمه وفضائه الجوي. ‎١‏

المادة 5

تعفى الطائرات المستغلة من قبل الناقل الجوي
المعتيين التابع لأحد الطرفين المتعاقدين, والعاملة على
الخدمات المتفق عليها عند وصولها إلى إقليم الطرف
المتعاقد الآخرء من الحقوق الجمركية وتكاليف التفتيش
وأية حقوق أخرى.

تعفى من الحقوق الجمركية وتكاليف التفتيش وآية
حقوق أخرى. إمدادات الوقود و زيوت التشحيم ومؤّن
لطائرات وقطع الغيار والمعدات العادية التي تحملها
لطائرات على متنهاء في إقليم أحد الطرفين المتعاقدين.
لغرض الاستعمال الحصرى لطائرات الناقل الجوى المعيّن
من قبل الطرف المتعاقد الآخرء المشغلة بغرض استغلال
لخدمات المتفق عليهاء مع مراعاة الإجراءات الجمركية
لمطبقة عادة في الإقليم المذكور أعلاه.

تعفى من الحقوق الجمركية وتكاليف التفتيش وآية
حقوق أخرى. إمدادات الوقود و زيوت التشحيم ومؤن
لطائرات وقطع الغيار والمعدات العادية التي تحملها على
متنها طائرات الناقل الجوي المعتين من أحد الطرفين
لمتعاقدين. للاستعمال الحصري للطائرات المذكورة
لمشغلة في الخدمات المتفق عليهاء على إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر ء شريطة الالتزام بتطبيق الأنظمة الجمركية
لهذا الإقليم.

لاا يمكن إنزال وتفريغ إمدادات الوقود وزيوت
لتشحيم ومؤن الطائرات وقطع الغيار والمعدات العادية,
لموجودة على متن الطائرات والمعفاة من الحقوق الجمركية
وتكاليف التفتيش وآية حقوق أخرى. وفقا لأحكام الفقرات
لسابقة, إلا بترخيص من طرف السلطات الجمركية
للطرف المتعاقد الآخر.

4 شوال عام 1439 ه
8 يوليو سنة 2018م

في حالة عدم استعمال أو استهلاك هذه الموادء يعاد
تصديرها. و في انتظار استعمالها أو إعادة تصديرهاء يجب
وضعها تحت مراقبة السلطات الجمركية للطرف المتعاقد
الآخر.

لا يمكن تفسير أي حكم من أحكام هذا الاتفاق. على أنه
يمنع الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة من حق
فرض الرسوم؛ الضرائب الفعلية.؛ حقوق التفتيش؛ الضرائب
أو الحقوق أو الإتاوات المماشلة.؛ على الوقود المتواجد
والموفر على متن طائرة الناقل الجوي المعيّن من طرف
الجمهوريّة الإيطاليّة. للقيام برحلات بين نقاط متواجدة
على إقليم الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

لا يمكن تفسير أي حكم من أحكام هذا الاتفاق. على أنه
يمنع الجمهوريّة الإيطاليّة من حق فرض الرسوم, الضرائب
الفعلية, حقوق التفتيش, الضرائب أو الحقوق أو الإتاوات
المماثلة. على الوقود المتواجد والموفر على متن طائرة
الناقل الجوي المعتين من طرف الجمهوريّة الجزائرئيّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة. للقيام برحلات من نقطة متواجدة
على إقليم الجمهوريّة الإيطالية ونقطة أخرى متواجدة على
إقليم الجمهوريّة الإيطاليّة أو إقليم دولة عضو.

المادة 6

1. يحق لكل طرف متعاقد أن يعيّن للطرف المتعاقد
الآخرء كتابياء ناقلا جويا أو عدة ناقلين جويين لغرض
تشغيل الخدمات الجوية المتفق عليها على الطرق المحددة.
وتتم هذه التعيينات عبر الطرق الدبلوماسية.

2. عند استلام تعيين تم من قبل أحد الطرفين المتعاقدين.
وفق أحكام الفقرة (1) من هذه المادة وبطلب من الناقل
الجوي المعيّن والمقدّم؛ مع مراعاة الشكل والطريقة المنصوص
عليهماء تمنح سلطات الطيران للطرف المتعاقد الآخرء في
أقرب الآجال. تراخيص الاستغلال المناسبة؛ شرط :

أ - في حالة الناقل الجوي المعتين من طرف
لجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة :

* أن تكون إقامة هذا لناقل الجوي على إقليم
لجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطتية الشعبتية. وأن يكون
حائزا على رخصة وفقا للقوانين المطبقة في الجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَّة. و

* أن تمارس وتضمن الجمهورييّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشّعبيّة مراقبة قانونية فعلية على الناقل
لجوي؛ و

* أن يكون هذا الناقل الجوي مملوكا بشكل مباشر
أو بالأغلبية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
و/أو لرعايا الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.
وأن يخضع للمراقبة الفعلية من طرف هذه الدولة و/أو
رعاياها.

4 شوال عام 1439ه
8 يوليو سنة 2018م

ب - في حالة الناقل الجوي المعين من طرف
لجمهوريّة الإيطاليّة :

* أن تكون إقامة هذا الناقل الجوي على إقليم
لجمهوريّة الإيطاليّة. بموجب اتفاقيات الاتحاد الأوروبي؛
وأن يكون حائئزا على رخصة استغلال صالحة.؛ وفقا لقوانين
لاتحاد الأوروبى,؛ و

* أن تتم ممارسة وضمان المراقبة القانونية
لفعلية للناقل, من طرف الدولة العضو في الاتحاد الأوروبي؛
لمسؤولة عن إصدار شهادة الناقل الجوي, وأن تكون سلطة
لطيران المختصة موضحة جليا في التعيين» و

* أن يكون الناقل الجوي مملوكا وخاضعا للمراقبة
لفعلية. بشكل مباشر أو بالأغلبية؛ من طرف الدول الأعضاء
فى الاتحاد الأوروبى أو من طرف الدول الواردة أسماؤها فى
لقائمة بالملحق الثاني لهذا الاتفاق و/أو من طرف رعايا
هذه الدول.

ج - أن يستوفي الناقل الجوي المعتين. الشروط
لمنصوص عليها بموجب القوانين والأنظمة المطبقة عادة
وبصفة معقولة,. فيما يخص النقل الجوي الدولي. من قبل
لطرف المتعاقد الذي يدرس الطلب أو الطلبات وفقا لأحكام

هذه المعاهدة؛

د - أن تطبّو وتنفّذ المعايير ‎١‏ : ص علد في
مادتي " سلامة الطيران " و" أمن الطيران ".

3 . عند تعيين وترخيص الناقل الجوي؛ يمكن له
مباشرة استغلال الخدمات المتفق عليهاء في أي وقت.ء
شريطة احترام أحكام هذا الاتفاق.

المادة 7

1 لكل من الطرفين المتعاقدين الحق في إلغاء ترخيص
استغلال, تعليق ممارسة الحقوق الممنوحة وفقا لهذا الاتفاق,
للناقل الجوي المعيّن من الطرف المتعاقد الآخر أو إخضاع
ممارسة هذه الحقوق لشروط تعتبرها ضرورية. عندما:

أ - في حالة الناقل الجوي المعتين من طرف
لجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة :

* لاايكون هذا الناقل الجوي مقيما في إقليم
لجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة أو يكون غير
حائز على رخصة.؛ وفقا للقوانين ‎١‏ لمطبقة في الجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة. أو

* لا تمارس ولا تضمن الجمهوريّة الجزائرية
لديمقراطيّة الشّعبِّة مراقبة قانونية فعلية على الناقل
لجوي. أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

* لايكون هذا الناقل ملكا وخاضعا للمراقبة
الفعلية. مباشرا أو بالأغلبية؛ من طرف الجمهوريئّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة و/أو رعاياهاء أو لا يخضع
فى أي وقت للمراقبة الفعلية من طرف هذه الدولة و/أو من
طرف رعاياها.

ب - في حالة ناقل جوي معيّن من طرف الجمهوريّة
لإيطاليّة :

* لا يكون هذا الناقل الجوي مقيما في إقليم
لجمهوريّة الإيطاليّة بموجب اتفاقيات الاتحاد الأوروبي أو
يكون غير حائّز على رخصة استغلال. وفقا لقانون الاتحاد
لأوروبيء أو

* لايتم تطبيق أو ضمان المراقبة القانونية
لفعلية للناقل الجوي من طرف دولة عضو في الاتحاد
لأوروبي المسؤولة عن إصدار شهادة الناقل الجوي الخاصة
به, أو أن تكون سلطة الطيران المختصة غير موضحة جليا
في التعيين. أو

* لايكون هذا الناقل ملكا ولا خاضعا للمراقبة
لفعلية. مباشرا أو بالأغلبية. من طرف الدول الأعضاء فى
لاتحاد الأوروبى أو من طرف الدول الواردة أسماؤها فى
لقائمة بالملحق الثاني لهذا الاتفاق و/أو من طرف رعايا
هذه الدول.

ج - يكون هذا الناقل لا يمتثل للقوانين أو الأنظمة
لمطبقة عادة وبصفة معقولة فيما يخص استفغلال النة
لجوي الدولي, من قبل الطرف المتعاقد الذي يمنح هذه
لحقوق. أو

د - فى كل الأحوال التى لا تطبّق ولا تنقّذ المعايير
لمنصوص عليها في هذا الاتفاق. لا سيما في مادتي "سلامة

ب ان" و"أمن ا ب ان"

2. ما لم يكن من الضروري إلغاء أو تعليق أو فرض
لشروط المنصوص عليها فى الفقرة (1) من هذه المادة
بشكل فوري لتفادي مخالفات جديدة للقوانين والأنظمة
لمذكورة أو لأحكام هذا الاتفاق, فإنّه لا يمكن ممارسة هذا
لحق إلاّ بعد التشاور مع الطرف المتعاقد الآخر. ويتم هذا
لتشاور في مدة الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ طلب
أحد الطرفين المتعاقدين, إلاّ إذا اتفق الطرفان المتعاقدان
على غير ذلك.

المادة 5

1. يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين أن يطلب, في
أي وقت, إجراء مشاورات بشأن المعايير الأمنية التى
يعتمدها الطرف المتعاقد الآخر والمتعلقة بمنشآت الطيران

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

وأطقم القيادة والطائرات واستغلالهاء ويجب أن تتم تلك
المشاورات في غضون ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ
تقديم هذا الطلب.

2 . إذا وجد أحد الطرفين المتعاقدين بعد تلك
المشاورات أنّ الطرف المتعاقد الآخر ليس لديه أو لا يطبق
بالفعل. فى المجال المذكور فى الفقرة (1)؛ معايير سلامة
تعادل, على الأقل, أدنى المعايير المؤسسة في ذلك الوقت
طبقا لاتفاقية شيكاغو. يقوم بإعلام الطرف المتعاقد الآخر
بتلك الاستنتاجات, ويتخذ الطرف المتعاقد الآخر ء عندئذ.
الإجراءات التصحيحية الملائمة. وإذا لم يتخذ الطرف
المتعاقد الآخر الإجراءات في آجال معقولة وفي جميع
الأحوال, في غضون خمسة عشر (15) يوماء أو في غضون
آجال أطول متفق عليهاء تطبق المادة " إلغاء أو تعليق
ترخيص الاستغلال " من هذا الاتفاق.

3 . بغض النظر عن الواجبات المنصوص عليها في
المادة 33 من المعاهدة. تم الاتفاق على أن كل طائرة مستغلة
أو مستأجرة من طرف الناقل الجوي أو الناقلين الجويين
التابعين لأحد الطرفين المتعاقدين للقيام بخدمات من وإلى
إقليم الطرف المتعاقد الآخر ؛ يمكن. أثناء تواجدها في إقليم
الطرف المتعاقد الآخر؛ أن تكون محل تفتيش على متن أو
في محيط الطائرة. من طرف ممثلين مؤهلين تابعين للطرف
المتعاقد الآخر ء لهدف التأكد من صلاحية وثائق الطائرة
وكذا و ثائق أفراد طاقمها والحالة الخارجية للطائرة وأجهزتها
(تفتيش مسمى" تفتيش على أرضية المطار" فيما يأتي
من هذه المادة). شرط أن لا يتسبب هذا التفتيش في

4 نتج عن هذا التفتيش أو مجموعة تفتيشات على
أرضية المطار :

أ - أسباب جدية تدعو للاعتقاد أنّ الطائرة أو
استغلالها لا يتماشى مع أدنى المقاييس السارية المفعول
فى تلك الآونة بموجب المعاهدة. أو

ب - أسباب جديّة تبعث على الخوف من وجود نقص
فى الاعتماد والتنفيذ الفعليين للمقاييس الأمنية المعمول
بها فى تلك الآونة بموجب المعاهدة.

يكون الطرف المتعاقد الذي باشر هذا التفتيش طبقا
للمادة 33 من المعاهدة؛ حزًا باستنتاج أنّ هذه المعايير التي
تم على أساسها إصدار أو المصادقة على شهادات أو رخص
تتعلق بهذه الطائرة ومستغلها أو طاقمهاء ليست مساوية
أو فوق الحد الأدنى للمقاييس السارية المفعول في تلك
الآونة بموجب معاهدة شيكاغو.

4 شوال عام 1439 ه
8 يوليو سنة 2018م

5 . في حالة منع الوصول إلى الطائرة المستغلة من
طرف الناقل الجوي أو الناقلين الجويين التابعين لأحد
لطرفين المتعاقدين, للقيام بتفتيش على أرضية المطارء
بموجب الفقرة الثالثة أعلاه. يكون الطرف الآخر حرًا فى
ستنتاجه بوجود أسباب جديّة من نوع تلك المذكورة في
لفقرة الرابعة أعلاه. واستخلاص الاستنتاجات المذكورة

6. يحق لكل طرف متعاقد أن يحتفظ بحق التعليق أو
لتغيير الفوري لرخصة الاستغلال الممنوحة لناقل جوي أو
لعدة ناقلين جويين تابعين للطرف المتعاقد الآخر ء فى حالة
ما إذا خلص, بعد تفتيش أو مجموعة تفتيشات على أرضية
لمطارء بعد رفض التفتيش على أرضية المطارء أو بعد
رفض مشاورات أو أي شكل آخر من الحوار . إلى ضرورة
تخاذ إجراء مستعجل فوري لضمان أمن استغلال ناقل
جوي أو عدة ناقلين جويين.

7 إجراء يتخذه أحد الطرفين المتعاقدين تطبية
للفقرتين (2) أو (6) أعلاه؛. وجب التخ ب عنه بمجرد زوال

8 . عند قيام الجمهوريّة الإيطاليّة بتعيين ناقل جويء
تتولى مراقبته القانونية وتضمنها دولة أخرى عضو في
الاتحاد الأوروبي, فإنّ حقوق الجمهوريّة الجزائرية
الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة, بموجب هذه المادة؛ تطبق أيضا على
اعتماد وتطبيق وتنفيذ مقاييس السلامة من طرف هذه
الدولة العضو فى الاتحاد الأو روبى وعلى رخصة استغلال هذا
الناقل الجوي. . ‎١‏

المادة 9

1 . يؤكد الطرفان المتعاقدان. تماشيا مع حقوقهما
والتزاماتهما المقررة بموجب أحكام القانون الدولي؛ أن
التزامهما المتبادل بحماية أمن الطيران المدني من أفعال
التدخل غير المشروع تشكل جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق.
وبدون تقييد النطاق العام لحقوقهما والتزاماتهما الناشئة
عن القانون الدولي؛ - يعمل الطرفان المتعاقدان؛ وبوجه
خاص.وفقا لأحكام الاتفاقية الخاصة بالجرائم وببعض
الأفعال الأخرى التى ترتكب على متن الطائرات. الموقّعة
بطوكيو في 14 سبتمبر سنة 1963 واتفاقية قمع الاستيلاء
غير المشروع على الطائرات, الموقعة بلاهاي في 16 ديسمبر
سنة 1970, واتفاقية قمع الأفعال غير المشروعة التي
ترتكب ضد سلامة الطيران المدني؛ الموقعّة بمونتريال في
3 سبتمبر سنة 1971, والبروتوكول الخاص بقمع أفعال
العنف غير المشروعة التي ترتكب في المطارات التي تخدم
الطيران المدني الدولي, المكمقل لمعاهدة قمع الأفعال غير

4 شوال عام 1439ه
8 يوليو سنة 2018م

المشروعة التى ترتكب ضد سلامة الطيران المدنى المفتوح
للتوقيع بمونتريال في 24 فبراير سنة 1988, واتفاقية
تأشير المتفجرات البلاستيكية بهدف الكشف عنهاء الموقعة
بمونتريال في أوّل مارس سنة 1991, وكل اتفاق آخر -
متعدد الأطراف يُنظم أمن الطيران المدني ويكون ملزما
للطرفين المتعاقدين.

2. يقدم كل طرف متعاقد, عند الطلب, للطرف المتعاقد
الآخر المساعدة الضرورية لمنع أفعال الاستيلاء غير المشروع
على الطائرات المدنية وغيرها من الأفعال غير المشروعة
التي ترتكب ضد سلامة تلك الطائرات وركابها وطاقمها
والمطارات و تجهيزات الملاحة الجوية؛ وكذا منع أي تهديد
آخر ضد أمن الطيران المدني.

3. يعمل الطرفان المتعاقدان. فى إطار العلاقات
لمتبادلة بينهماء وفقا للأحكام المتعلقة بأمن الطيران التي
قررتها منظمة الطيران المدنى الدولى والمعينة كملاحق
للمعاهدة, بقدر ما تكون تلك الأحكام سارية على الطرفين؛
إذ تلتزم مستغلي الطائرات الذين يقع مقر استغلالهم
لرئيسي أو مقر إقامتهم الدائم في إقليمهما و في حالة
لجمهوريّة الإيطاليّة. المستغلين الموجودين على إقليمها
لذين يحوزون على رخصة الاستغلال طبقا لقانون الاتحاد
لأوروبي وكذا مستغلي المطارات الموجودة على إقليميهاء
أن يعملوا وفقا لهذه الأحكام المتعلقة بأمن الطيران.

4. يوافق كل طرف متعاقد على إلزام مستغلي الطائرات
التابعين له بمراعاة واحترام أحكام أمن الطيران بالنسبة
لمغادرة أو أثناء التواجد على إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
وفقا للتشريع المعمول به في هذا البلد. وبالخصوص؛ في
حالة الجمهوريّة الإيطاليّة. لقانون الاتحاد الأوروبي؛ وفقا
للأحكام الأخرى لهذا الاتفاق. يعمل كل طرف متعاقد على
التطبيق الفعلى للإجراءات المناسبة على إقليمه لحماية
الطائرات وتفتيش الركاب والأطقم والأمتعة والبضائع ومؤن
الطائرة, قبل وأثناء الشحن أو التفريغ. وعلى كل طرف
متعاقد أن يولي عناية فائقة لآي طلب يقدم من الطرف
المتعاقد الآخر باتخاذ إجراءات أمنية خاصة لكن معقولة

لمواجهة أي تهديد من نوع خاص.

5. عند وقوع فعل أو التهديد بوقوع أي فعل من أفعال
الاستيلاء غير المشروع على طائرة مدنية أو أي أفعال
أخرى غير مشروعة ترتكب ضد سلامة الركاب والأطقم
والطائرات والمطارات أو منشآت الملاحة الجوية؛ يلتزم كل
طرف متعاقد بمساعدة الطرف المتعاقد الآخر وذلك عن
طريق تسهيل الاتصالات واتخاذ غيرها من التدابير
المناسبة لإنهاء الحادث أو التهديد فورا وبسلام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

6. إذا اعتبر أحد الطرفين المتعاقدين لأسباب معقولة
أنّ الطرف المتعاقد الآخر لم يحترم الأحكام المتعلقة بأمن
الطيران المنصوص عليها في هذه المادة, يمكنه طلب إقامة
مشاورات فورية مع الطرف المتعاقد الآخر. ودون المساس
بأحكام المادة المتعلقة ب "إلغاء أو تعليق ترخيص استغلال"
من هذا الاتفاق؛, يعتبر غياب اتفاق مُرضء في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ هذا الطلب؛ سببا لتعليق
لحقوق الممنوحة للطرفين المتعاقدين بموجب هذا الاتفاق.
في حالة عاجلة تتمثل في تهديد مباشر واستثنائي لسلامة
لركاب أو الأطقم أو الطائرات التابعة لأحد الطرفين
لمتعاقدين وفي حالة ما إذا لم يقم الطرف المتعاقد الآخر
بالتزاماته المستمدة من الفقرتين 4 و5 من هذه المادة.
يمكن لأى طرف متعاقد اتخاذء فورا وبصفة مؤقتة,
لإجراءات الأمنية الملائمة لمواجهة هذا التهديد. يعلق كل
إجراء متخذ وفقا لهذه الفقرة فور خضوع الطرف المتعاقد
لآخر لأحكام هذه المادة فيما يخص الأمن.

الفصل الثالث
عبور الخدمات الجوية الدولية
المادة 10

1. يمنح كل طرف متعاقد للطرف المتعاقد الآخر
الحقوق الآتية لأغراض استغلال الخدمات الجوية الدولية.
المنتظمة وغير المنتظمة. المقدمة من قبل الناقلين
الجويين التابعين للطرف المتعاقد الآخر :

أ- الحق فى التحليق عبر إقليمه دون الهبوطء

ب - الحق في التوقف في إق قليمه لأغراض غير
تجارية.

2 . يمتح كل طرف متعاقد للطرف المتعاقد الآخرء
لحقوق الموضحة فى هذا الاتفاق لغرض إقامة واستغلال
لخدمات الجوية الدولية المنتظمة على الطرق الموضحة فى
لملحق 1 من هذا الاتفاق. ويتمتع الناقل الجوي المعيّن من
قبل أي من الطرفين المتعاقدين. في إطار استغلال خدمة
متفق عليها على أي طريق موضع, بالإضافة إلى الحقوق
لموضحة في الفقرة الأولى من هذه المادة, بالحق في التوقف
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر في النقاط المذكورة لهذا
لطريق الموضح وذلك لغرض إصعاد وإنزال. على حدة أو
معاء الركاب والحمولة, بما في ذلك البريد من أو إلى إقليم
لطرف المتعاقد الأوّل.

3. لا يوجد في أحكام هذا الاتفاق ما يمكن تفسيره على
أنه يمنح الناقل الجوي التابع لأي من الطرفين المتعاقدين
حق إصعاد الركاب أو أمتعتهم أو الحمولة بما في ذلك البريد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

من إقليم الطرف المتعاقد الآخر . بموجب استتئجار أو أجرء
نحو نقطة أخرى واقعة في إقليم هذا الطرف المتعاقد الآخر.
الفصل الرابع
الخدمات المتفق عليها
المادة 11
تمنح حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطتية
الشّعبتية لحكومة الجمهورئّة الإيطالتية. وبالمثل تمنح
حكومة الجمهوريّة الإيطاليّة لحكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة. حق استغلال. عبر الناقلين المعينين.
الخدمات المتفق عليها المحددة في جدول الطرق الموضح في
الملحق 1 من هذا الاتفاق.
المادة 12

تُستغل الخدمات المتفق عليها من طرف ناقل جوي أو
ناقلين جويين معينين من قبل كل طرف متعاقد لاستغلال
الطريق أو الطرق المحددة.
المادة 13

يخضع استفلال الخدمات المتفق عليها من طرف

الناقلين المعينين إلى الطرف المتعاقد الذي يمنح حقوق

ترخيص الاستغلال. يتم الاتفاق على أن يمتح ترخيص

الاستغلال هذا في أقصر الآجال الممكنة للناقل المعني

بالأمر مع مراعاة أحكام المادتين 6 و7 من هذا الاتفاق.
المادة 14

يجب على الناقلين المعينين. عند الاقتضاء, أن يثبتوا
لسلطات الطيران لدى الطرف المتعاقد المائح للحقوق أنهم
قادرون على استيفاء شروط ومتطلبات قوانين وأنظمة
هذا الطرف المتعاقد والمتعلقة بتشغيل الناقلين التجاريين
للنقل الجوي.
المادة 15

يمكن استغلال الخدمات المتفق عليها فورا أو بتاريخ
لاحق بموافقة الطرف المتعاقد الذي مُتحت له الحقوق.
المادة 16
يتمتع الناقلون المعئينون من قبل أحد الطرفين
المتعاقدين بمعاملة منصفة وعادلة وذلك للاستفادة من
الإمكانيات المتساوية لتشغيل الخدمات المتفق عليها.
المادة 17
يتمتع الناقلون المعينون من طرف أحد الطرفين
المتعاقدين وفقا لأحكام هذا الاتفاق في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر. بحق إصعاد وإنزال الركاب والبريد

4 شوال عام 1439 ه
8 يوليو سنة 2018م

والبضائع في الحركة الجوية الدولية وعند التوقف و في
الطرق المحددة في الملحق 1 المرفق ووفقا للشروط
المحددة فى المواد التالية.

المادة 18

1. يجب أن تستجيب الخدمات المتفق عليها والمستغلة
من طرف الناقلين المعيّنين من قبل الطرفين المتعاقدين
لمتطلبات الجمهور فيما يخص النقل الجوي على الطرق
المحددة.؛ أن يكون هدفها الرئيسي هو توفيرء حسب معامل
الاستخدام العقلاني, السعة الكافية للمتطلبات العادية
والعقلانية المتوقعة لنقل الركاب والبضائع والبريد؛ بين
إقليم الطرف المتعاقد الذي عيّن الناقل والإقليم المتوجه
إليه.

2 . يتم نقل الركاب, البضائع والبريد المأخوذ والمُنزل
في نقاط من إقليم بلدان أخرى على الطرق الجوية المحددة.
باحترام المبداً العام الذي ينص على تلاؤم السعة مع :

أ- متطلبات النقل ما بين الدول الأصلية.

ب - متطلبات خدمات المسافات الطويلة.

ج - متطلبات البلدان التي يتم عبورها مع مراعاة
مصالح الناقلين الآخرين التابعين لهذه البلدان.

3. قبل استغلال الخدمات المتفق عليها وقبل تحديد
وتيرة السعة المعروضة؛ تتفق سلطات الطيران التابعة لكل
طرف متعاقد على تطبيق القواعد المنصوص عليها على
الخدمات التي يقوم بها الناقلون المعيّتون.

4 بطلب من سلطات طيران أحد الطرفين المتعاقدين؛
تقدم سلطات طيران الطرف المتعاقد الآخر تقارير إحصائية
دورية أو أي معلومات أخرى تسمح لها التأكد من السعة
الموفرة وحجم النقل المحقق على الخدمات المتفق عليها
من طرف الناقلين المعيّنين.

المادة 19

يتشاور الطرفان المتعاقدان فيما بينهما كلّما كان
ذلك ضرورياء للنظر في الظروف التي تطبق فيها أحكام هذا
الفصل من الاتفاق من طرف الناقلين المعيّنين, والتأكد من
أنّ مصالحهم محفوظة. ويؤخذ بعين الاعتبار, خلال هذه
المشاورات, إحصائيات النقل الجوي التي يتبادلها
الطرفان المتعاقدان بانتظام. ي_

المادة 20

1. تحدد التعرفات التي يطبقها الناقل الجوي أو
الناقلون الجويّون المعيّنون لأحد الطرفين المتعاقدين على
النقل من أو إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر في مستويات

4 شوال عام 1439ه
8 يوليو سنة 2018م

معقولة, مع مراعاة جميع العوامل المتعلقة بذلك بما فيها
تكاليف التشغيل. مواصفات الخدمات,؛ معدل المعاملات
والربح المعقول.

2. تعرض التعرفات على سلطات الطيران قبل ثلاثين
(30) يوماء على الأقل, من التاريخ المقرر لتطبيقها. ويجوز
فى حالات خاصة تقليص هذه المدة بالاتفاق بين السلطات
المذكورة. وإذا لم تبد سلطات الطيران عدم موافقتها على
تعرفة تم عرضها وفقا لهذه الفقرة في غضون ثلاثين (30)
يوماء تعتبر تلك التعرفة موافقا عليها.

3. يمكن لكل طرف متعاقد, أثناء المهلة المنصوص
عليها في الفقرة الثانية من هذه المادة,؛ الاعتراض على
التعرفة المعروضة من قبل مؤسسة من مؤسسات النقل
الجوي التي عيّنتها.

4 يمكن عدم الموافقة على التعرفات إذا كانت هذه
الأخيرة لا تحترم الشروط المنصوص عليها في الفقرة 1
وبالخصوص في حالات تعرفات تمييزية؛ تعرفات باهفضة
بسبب سوء استعمال الهيمنة أو؛ تعرفات منخفضة
انخفاضا مصطنعا بسبب دعم مالي أو مساعدات مباشرة أو
غير مباشرة أو تعرفات من شأنها أن تهدف إلى منع؛ تقييد
أو القضاء على المنافسة.

5. عندما يعتبر أحد الطرفين المتعاقدين أنّ التعرفة
المعروضة أو المطبقة من طرف ناقل جوي معتين من
الطرف المتعاقد الآخر تستو في أحكام الفقرة الرابعة من هذه
المادة. يمكن له طلب مشاورات مع الطرف المتعاقد الآخر
ويحدد السبب لذلك. تتم هذه المشاورات في غضون خمسة
عشر (15) يوما من تاريخ استلام الطلب. وإذا وصل الطرفان
إلى الاتفاق حول التعرفة المعنية, يتخذ كل طرف متعاقد
الإجراءات اللازمة لتنفيذ هذا الاتفاق. فى خلاف ذلك؛ تدخل
أو تبقى التعرفة سارية المفعول. 0

المادة 21

1 . ابتداء من دخول هذا الاتفاق حيز التنفيذء على
سلطات طيران الطرفين المتعاقدين أن تقدم لبعضها
البعض, في أقرب الآجال, المعلومات المتعلقة بالتراخيص
الممنوحة للناقلين المعينين لاستغلال الخدمات المتفق
عليها.

2. تشمل هذه المعلومات, على وجه الخصوص, نسخة
من التراخيص الممنوحة. تعديلاتها المحتملة وكل الوثائق
المرفقة.

3. تعرض برامج الاستغلال الخاصة بالناقل الجوي أو
الناقلين الجويين المعينين التابعين لأحد الطرفين
المتعاقدين على سلطات الطيران التابعة للطرف المتعاقد
الآخر للموافقة عليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

4 يتم تبليغ برامج الاستغلال هذه ثلاثين (30) يوماء
على الأقل. قبل استغلالها و تحدد بالخصوص, الخدمات
المنتظمة ووتيرتها وأنواع الطائرات وشكلها وعدد المقاعد
الموفرة للجمهور. يمكن في بعض الحالات تقليص مهلة
الثلاثين (30) يوما هذه بموجب اتفاق بين سلطات الطيران
لكلا الطرفين المتعاقدين.

5. يعرض كل تعديل يمس برامج الاستغلال المصادق
عليها للناقل الجوي المعين من قبل أحد الطرفين
المتعاقدين. على سلطات الطيران التابعة للطرف المتعاقد
الآخر للموافقة عليها. في هذه الحالة. فإنّ هذه مهلة الثلاثين
(30) يوما ليست ضرورية.

الفصل الخامس
النشاطات التجارية وتحويل فائض الإيرادات
المادة 22

1. يكون للناقل الجوي أو للناقلين الجويين المعيّنين
من قبل أحد الطرفين المتعاقدين وعلى أساس المعاملة
بالمثل. الحق في إقامة مكاتب في إقليم الطرف المتعاقد
الآخر لأغراض ترقية وبيع خدمات النقل الجوي.

2. يرخص الناقل أو الناقلون الجويون المعيّنون من
قبل أحد الطرفين المتعاقدين و على أساس المعاملة بالمثل.
ضمان الدخول والإقامة في إقليم الطرف المتعاقد الآخر
لمستخدميه المكلفين بالتسيير والاستغلال ومستخدميه
لتجاريين ومستخدمين آخرين متخصصين ضروريين
لضمان النقل الجوي.

3. يمنح كل طرف متعاقد للمستخدمين الضروريين
لتابعين للناقل الجوي أو للناقلين الجويين المعيّنين من
قبل أحد الطرفين المتعاقدين وعلى أساس المعاملة بالمثل
لترخيص بالدخول في إقليمه, إلى المطار والمناطق
لمتعلقة بتشغيل طائرات الناقل الجوي التابع للطرف
لمتعاقد الآخر وأفراد طاقمها وركابها وحمولتها.

4 يمتح كل طرف متعاقد وعلى أساس المعاملة
بالمثل للناقل الجوي أو للناقلين الجويين المعيّنين من قبل
لطرف المتعاقد الآخر ء الحق في ضمان الدخول والإقامة في
إقليمه خلال فترات قصيرة لا تفوق تسعين (90) يوماء
لمستخدمين إضافيين يقتضيهم الناقل الجوي أو الناقلون
لجويين المعيّنون من قبل الطرف المتعاقد الآخر, للقيام
بنشاطاته.

5 . يتأكد الطرفان المتعاقدان أنّ الركاب مهما كانت
جنسيتهم,؛ يمكنهم شراء التذاكر لدى الناقل الجوي من
اختيارهم؛ بالعملة الوطنية أو بالعملة الصعبة القابلة
للتحويل بحرية والمقبولة من طرف هذا الناقل الجوي.
تطبق أيضا هذه المبادئ على نقل الحمولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

6. يكون للناقل الجوي أو للناقلين الجويين المعيّنين
من قبل أحد الطرفين المتعاقدين وعلى أساس المعاملة
بالمثل. الحق في بيع تذاكر النقل الجوي للركاب والشحن
بالعملة المحلية أو بالعملة الصعبة القابلة للتحويل
بحرية.؛ في مكاتبهم الخاصة أو بواسطة أعوان معتمدين من
ختيارهم. وبالتالي. يكون للناقل الجوي أو للناقلين
لجويين المعيّنين من قبل أحد الطرفين المتعاقدين الحق في
فتح أو الحفاظ؛ داخل إقليم الطرف المتعاقد الآخر ء على
لحسابات البنكية الاسمية بالعملة المتداولة عند أى من
لطرفين المتعاقدين أو بتي عملة صعبة قابلة للتحويل

7. في إطار استغلال أو عرض الخدمات المرخصة على
لطرق المتفق عليها وبشرط أن يتوفر كل الناقلين الجويين
لأطراف فى مثل هذه الاتفاقات (أ) على الرخص الملائمة
و(ب) يستوفوا المقاييس المطبقة عادة على هذه الاتفاقات؛
يجوز لكل ناقل جوي معيّن من قبل أحد الطرفين؛ أن يبرم
اتفاقات تعاون تجاري, لا سيما اتفاقات خاصة بحجز طاقة
لحمولة وتوزيع الرموز أو الاستئجار :

مع ناقل جوي أو عدة ناقلين جويين تابعين لأحد
لطرفين. و

مع ناقل جوي أو عدة ناقلين جويين تابعين لبلد
ثالث بشرط أن يرخص هذا البلد الثالث أو يسمح بإبرام
اتفاقات مماثلة بين الناقلين الجويين المعيّنين التابعين
للطرف المتعاقد الآخر وناقلين جويين آخرين فيما يخص
لعمليات المماثلة.

وفيما يخص كل تذكرة مباعة؛ يتم إبلاغ المشتري
عند البيع وبمناسبة تغيير محتمل للناقل الجوي. عن
لناقل الجوي الذي سيستغل كل جزء من الخدمة.

المادة 23

1 . يمنح كل طرف متعاقد على أساس المعاملة
بالمثل, وبناء على الطلب, للناقل الجوي أو للناقلين
لجويين التابعين للطرف المتعاقد الآخرء حق تغيير
وتحويل إلى إقليم أو أقاليم من اختيارهم؛ فائض الإيرادات
لمحلية المستخلصة من بيع خدمات النقل الجوي (نقل
لمسافرين, الأمتعة, البريد والحمولة) في إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر. يرخص تحويله ونقله بسرعة دون قيود أو
فرض رسوم؛ وبسعر الصرف المطبق عند تاريخ التحويل.

2 . يمنح كل طرف متعاقد للناقل الجوي أو للناقلين
لجويين المعينين التابعين للطرف المتعاقد الآخرء حق
تخصيص كل أو جزء من إيراداتهم المحققة في إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر لتسوية كل النفقات المتعلقة بنشاطاتهم في

3 . إذا كان نظام التسوية بين الطرفين المتعاقدين
محددا باتفاق خاص؛ فيطبق هذا الاتفاق.

4 شوال عام 1439 ه
8 يوليو سنة 2018م

الفصل السادس
تفسير - مراجعة - إنهاء - النزاع
المادة 24
يمكن أن يطلب كل طرف متعاقد.؛ في أي وقت, إجراء
مشاورات بين السلطات المختصة التابعة للطرفين
المتعاقدين لتفسير ؛ تطبيق أو إجراء تعديلات لهذا الاتفاق.
تبداً هذه المشاورات فى غضون خمسة وأربعين (45)
يوماء كأقصى حد. ابتداء من تاريخ استلام الطلب.
تدخل التعديلات التى تمت الموافقة على إدخالها على
هذا الاتفاق. بعد تأكيدها عن طريق تبادل المذكرات عبر
القناة الدبلوماسية.
المادة 25
يجوز لكل طرف متعاقد أن يخطر الطرف المتعاقد
الآخر ء في أي وقت؛ برغبته في إنهاء العمل بهذا الاتفاق.
ِبلَّمْ هذا الإخطار في نفس الوقت إلى منظمة الطيران
المدثى الدولى.
يسري مفعول إنهاء العمل بهذا الاتفاق ستة 6) أشهر
بعد تاريخ استلام الطرف المتعاقد الآخر الإخطار ؛ ما لم يتم
سحب هذا الإخطار باتفاق مشترك قبل انتهاء هذه المدة.
في حالة ما إذا لم يرسل الطرف المتعاقد المتلقي لهذا
الإخطار إشعار ‎١‏ باستلامه؛ فيعتبر أنه استلمه بعد خمسة
عشر (15) يوما من تاريخ استلامه بمقر منظمة الطيران
المدثى الدولى.
المادة 26

1. في حالة وجود خلاف بين الطرفين المتعاقدين
يتعلق بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق. يتوجب على الطرفين
لمتعاقدين أوَلا السعى لإيجاد تسوية له من خلال المفاوضات
لمباشرة بين سلطتي الطيران طبقا لأحكام المادة 19 من
هذا الاتفاق.

2 تعذِّر على سلطات الطيران للطرفين المتعاقدين
لتوصل إلى اتفاق. يمكن البحث عن تسوية للخلاف عن
طريق المشاورات الدبلوماسية. و يشرع في هذه المشاورات
في غضون ستين (60) يوماء ابتداء من تاريخ استلام طلب
لتشاور الصادر عن طرف أحد الطرفين المتعاقدين.

الفصل السابع
الأحكام النهائية

المادة 27

يرسل هذا الاتفاق وملحقاه إلى المنظمة الدولية
للطيران المدنى لهدف التسجيل.

4 شوال عام 1439ه
8 يوليو سنة 2018م

المادة 28

يصبع هذا الاتفاق ساري المفعول شهرا بعد تاريخ
تبادل وثائئق إتمام الإجراءات الضرورية,؛ الدستورية
بالنسبة للطرف الجزائري. والتشريعية الوطنية والاتحاد
الأوروبي بالنسبة للطرف الإيطالي.

بتاريخ دخوله حيّز التنفيذ. يلغى هذا الاتفاق ويقوم
مكان الاتفاق الممضي بمدينة روما بتاريخ 3 يونيو سنة
5 بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة
وحكومة الجمهوريّة الإيطاليّة المتعلق بالنقل الجوي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

حرر بالجزائر يوم 22 يناير سنة 2013 في نسختين
أصليتين باللغات العربية والإيطالية والفرنسية
وللنصوص الثلاثة نفس القوة القانونية.
في حالة وقوع أي خلاف في التفسير . يرجّح النص
باللغة الفرنسية.
عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة

عن حكومة الجمهوريّة
الإيطاليّة

ماريو سياشيا

نائب وزير الهياكل
القاعدية والنقل

عمار تو
وزير النقل

الملحق 1
الطرق التي يحق استغلالها من قبل الناقلين المعينين من طرف الجزائر :

نقاط الانطلاق

1. يمكن الناقلين المعينين من قبل الطرفين
المتعاقدين. فيما يخص رحلة أو كل الرحلات, إلغاء خدمة
أي نقطة على جدول الطرق المشار إليه أعلاه. شريطة أن
تكون بداية أو نهاية الخدمات المتفق عليها في إقليميهما.

2 ا يسمح بممارسة حق الملاحة الساحلية بين نقاط
إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

3 . يمكن استغلال الخدمات المتفق عليها بحقوق
لنقل للحرية الثالثة والحرية الرابعة.

لجوي أو الناقلين الجويين المعئينين من قبل كل طرف
متعاقد بين النقاط الواقعة في بلد ثالث وإقليم الطرف
لمتعاقد الآخرء لاتفاق بين سلطات الطيران التابعة لكلا
لطرفين المتعاقدين.

روماء ميلانو, باليرمو؛
نقطة رابعة تحدد لاحقا

الطرق التي يحق استغلالها من قبل الناقلين المعينين من طرف إيطاليا :

نقاط في الجزائر

الجزائر , وهران. قسنطينة؛

نقطة رابعة تحدد لاحقا

5 . يجوز أيضا للناقلين المعيّنين استغلال الخدمات
المتفق عليها باستئجار طائرة بطاقم من ناقلين آخرين.

الملحق 2

لائحة الدول (غير الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي)
لتي يمكنهاء إضافة إلى رعاياهاء امتلاك ومراقبة الناقلين
لجويين المعيّنين من طرف الجمهورية الإيطاليّة :

آ. جمهورية أيسلندا (بموجب اتفاق حول المجال
لاقتصادي الأوروبي)؛

ب . إمارة ليشتنشتاين (بموجب اتفاق حول المجال
لاقتصادي الأوروبي)؛

ج . مملكة النرويج (بموجب اتفاق حول المجال
لاقتصادي الأوروبي)؛

د . الكونفدرالية السويسرية (بموجب اتفاق بين الاتحاد
لأوروبي والكونفدرالية السويسرية في مجال النقل
لجوي).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

