الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1439 الموافق 22 مايو
سنة 2018, يجعل منهج تحديد الكتلة الحجمية
للحليب الجاف وبعض منتجات الحليب على
شكل مسحوق. إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في
3رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 328-13 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
المستهلك وقمع الغش؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017
والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية
وخصائصه وكذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 13
شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998 والمتعلق
بالمواصفات التقنية لأنواع الحليب الجاف وشروط
وكيفيات عرضهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك مؤرخ في أوّل
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 23 فبراير سنة 2012
والمتضمن المصادقة على النظام التقني الجزائري الذي
يحدد خصائص وشروط وكيفيات عرض المستحضرات
الموجهة للرضع؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق
0 يناير سنة 1990, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف

0 شوال عام 1439ه
24 يونيوى سنة 2018 م

هذا القرار إلى جعل منهج تحديد الكتلة الحجمية للحليب
الجاف وبعض منتجات الحليب على شكل مسحوق.»
إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحديد الكتلة الحجمية للحليب
الجاف وبعض منتجات الحليب على شكل مسحوق. فإنً
مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا
الغرض, ملزمة باستعمال المنهج المبيّن في الملحق المرفق
بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1439 الموافق 22 مايو
سنة 2018

سعيد جلاب

الملحق
منتجات الحليب على شكل مسحوق.

1 مجال التطبيق :

يحدد هذا المنهج تقنية لتحديد الكتلة الحجمية
للحليب الجاف كامل الدسم والحليب الجاف منزوع
الدسم جزئيا والحليب الجاف منزوع الدسم؛ فوري أو غير
فوري.

يطبق هذا المنهج أيضا على مصل اللبن الجاف
ومخيض اللبن الجاف و أغذية الأطفال المشتقة من الحليب
الجاف و كذلك جميع المنتجات الجافة المذكورة أعلاه؛
والتي تم فيها استبدال المادة الدسمة للحليب بمادة دسمة
أخرى أو التي تم تجفيفها على أسطوانات بدلا من تجفيفها
بالتذرية.

2مصطلحات وتعريف :

تطبق لحاجات هذا المنهج المصطلحات والتعاريف
الآتية :

2 الكتلة الحجمية المتدفقة : هي نسبة الكتلة على
حجم المسحوق بعد نقله في سحاحة خاصة.0 شوال عام 9 ه
4 يونيو سنة 2018م

2 الكتلة الحجمية الحرة : هي نسبة الكتلة على
حجم المسحوق بعد نقره 100 مرة؛ حسب الشروط المحددة
في هذا المنهج.

2 الكتلة الحجمية : هي نسبة الكتلة على حجم
المسحوق بعد نقره 5 مرة؛ حسب الشروط المحددة في
هذا المنهج.

ملاحظة : في النظام الدولي للوحدات : مفهوم الكتلة
الحجمية كما هو محدد أعلاه. ينبغي أن يكون بالكيلو غرام
على المتر المكعب (كلغ/م).

إلا أنه فى الممارسة التجارية؛ فإن الكتلة الحجمية
للحليب الجاف ومنتجات الحليب الجافة يتم التعبير عنها
بالغرام في المليلتر (غ/ ملل).

3. المبداً :

تنقر عينة التجربة للمنتوج الجاف في سحاحة. وبعد
عدد محدد من النقرات. يُسجل حجم المنتج وتحسب كتلته
الحجمية.

4 التجهيزات :
الأجهزة المتداولة فى المخبر , ولا سيماما يأتى :
4 ميزان بدقة حوالي 0,1 غرام.

4 سحاحة سعتها 250 ملل. مؤشرة من 0 ملل إلى
0 ملل, بطول 245 ملم + 4 ملم وكتلة 190 غ + 15غ ويمكن
تثبيتها على الجهاز (6.4.

4 جهاز لقياس الكتلة الحجمية الذي يتألف من
عناصر محددة في (1.3.4) و(2.3.4) و (3.34) (الشكل أدناه).

4 جهاز شد بلولب لتثبيت السحاحة على الجهاز
(34), ذي كتلة 450 غ + 10غ.

4 جهاز نقر ء قادر على رفع جهاز الشد (1.3.4).

4 جهانز للعد بمجال. قادر على تسجيل من 0 إلى
5 نقرة؛ ومجهز بالتوقف التلقائي ويمكن تعديلها لوقف
بعد عدد من النقرات المحددة مسبقا.

4 ملعقة مخبر.

4 بيشر سعته 250 ملل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

4 قمع خاص بالمسحوق مجهز بأنبوب زجاجي
صغير أو من مادة مضادة للسكون تتوفر لديه الأبعاد الآتية :

- ارتفاع إجمالي, 100 ملم؛

- طول الأنبوب؛ 30 ملم

- قطر الأنبوب؛ 20 ملم؛

- القطر العلوي للقمع؛ 100 ملم.

4 فرشاة مخبر.

5 اقتطاع العينات :

يجب أن تكون العتينة ممثلة حقا وغير متلفة أو
تغيرت أثناء النقل والتخزين.

يجب أن يجرى اقتطاع العينات طبقا للتنظيم
المعمول به؛ وعند الاقتضاء طبقا للمواصفات المعترف بها.

توضع عيّنة المخبر في وعاء نظيف وجاف وضيق.
ملاحظة : الوعاء المباع فيه المنتوج السليم وغير
المفتوح يمكن استخدامه.
6 تحضير عيّنة التجربة :

تحفظ عيّنة المخبر في درجة حرارة الوسط (20"م إلى
5م). تخلط العيّنة بعناية (لتجنب كسر الجزيئات) عن
طريق التدوير والتقليب المتكرر للوعاء.

ينبغي أن يملا هذا الوعاء إلى ثلاثة أرباع سعته.
بحيث يسمح بالخلط الجيد.

بالنسبة للحليب الجاف الفوري؛ يجب أن يتم الخلط
7 طريقة العمل :
7 العيّنة المأخوذة للتجربة :

يُوزن في بيشر (5.4), 100غ + 0,1 غ من المسحوق. إذا
كان من غير الممكن أن تحوي السحاحة (2.4) على 100 غ من
المسحوق, تخفض الكتلة إلى 50 غ + 0,1 غ

7 تحديد:

7 يوضع القمع (64) على السحاحة (24) وَيُصبً
المسحوق بواسطة الملعقة (4.4) إذا اقتضى الأمر؛ تستخدم
الفرشاة (7.4) لنقل كل آثار المسحوق في السحاحة.

لتسهيل قراءة النتائج, يعدّل سطح المسحوق
بالملعقة (4.4) ويسجل الحجم بالمليلتر (10).

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

شكل : جهاز قياس الكتلة الحجمية.

البيانات :

1- أنبوب

2 حلقة مطاطية

3- مثبت السحاحة

4- مكبس

5 جلبة

6- السندان

7- حدية

0 شوال عام 1439ه
24 يونيوى سنة 2018 م

7 تثبت السحاحة (24) على جهاز قياس الكتلة
الحجمية (3.4) وتُجرى 100 نقرة. يعدل سطح المسحوق
بالملعقة (4.4) ويسجل الحجم بالمليلتر (17/00).
7 يضبط عدد النقرات إلى 625 [ بما في ذلك ال 100
ثقرة (2.2.7 ]. بعد النقر ء يعدل سطح المسحوق بالملعقة (4.4.
ويسجل الحجم بالمليلتر (وو نآ ).
6.التعبير عن النتائج :
تُحسب النتيجة المعتبر عنها بالغرام في المليلتر
(غ/ملل)؛ وذلك بواسطة المعادلة المناسبة الآتية :
الكتلة الحجمية المتدفقة
171/17 حو0م
الكتلة الحجمية الحرة
و <ومرم
الكتلة الحجمية
عه 11/1 وم

حيث :

00 و1060 0 وودو0 : هي الكتل الحجمية في المليلمتر بعد النقل
وبعد 100 نقرة و625 نقرة,؛ على التوالي, ويعبر عنها ب (غ/مل).

+8 هي كتلة بالغرام من عيّنة التجربة.

0 و 17100 ووتما : هي الأحجام بالمليلتربعد النقل
وبعد 100 نقرة و 625 نقرة؛ على التوالي.

يُعبّر عن النتائج بثلاثة أرقام عشرية.

9 .ثقة النتائج :

9 التكرارية:

الفرق المطلق بين نتيجتي تجربتين كل على حدة؛ تم
الحصول عليهما باستخدام نفس المنهج على نفس المادة
الخاضعة للتجربة فى نفس المخبر بواسطة نفس المحلّل
باستخدام نفس التجهيزات وفي فترة زمنية قصيرة؛
لا يجب أن تتجاوز 0,025 م غاملل. حيث م هو المتوسط
الحسابى للنتيجتين فى أكثر 165 من الحالات.

يؤخذ م كنتيجة اذا ما كانت التكرارية مُرضية. تلغى
النتيجتان إذا كان الفرق أكبر من 0,025 م غاملل. ويعاد
مرتين التحديد من جديد.

9 الإنتاجية :

الفرق المطلق بين نتيجتي تجربتين؛ كل على حدة؛ تم
الحصول عليهما باستخدام نفس المنهج على نفس المادة
الخاضعة للتجربة فى مخابر مختلفة بواسطة محللين
مختلفين باستخدام تجهيزات مختلفة. لا يجب أن تتجاوز
4 م غاملل. حيث م هو المتوسط الحسابي للنتيجتين
فى أكثر 165 من الحالات.

0 شوال عام 1439ه
24 يونيو سنة 2018 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار وذادي مشترك مؤّرخ في 3 شعيبان عام 1439
الموافق 29 أبريل سنة 2018, يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة لوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات في حالة القيام بالخدمة

لدى المدرسة العليا للضمان الاجتماعي (وزارة
العمل و التشغيل والضمان الاجتماعي).

إن الوزير الأول

ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 -121 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-12 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول أبريل سنة 2012
والمتضمن إنشاء المدرسة العليا للضمان الاجتماعى
وتنظيمها وسيرهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيني رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430
لموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمادة 3 من المرسوم
لتنفيني رقم 121-11 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432
لموافق 20 مارس سنة 2011, المذكورين أعلاه؛. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى المدرسة العليا للضمان الاجتماعي
(وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي) وفي حدود
لتعدادات المنصوص عليها بموجب هذا القرارء الموظفون
لمنتمون للأسلاك الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

3<
لاد سي 0

المادة 2 : تضمن مصالح المدرسة العليا للضمان
لاجتماعي (وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي )
تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية
لأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 393-09
لمؤّرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15 ربيع
لثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011, المذكورين
أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سنة 2009, والمرسوم التنفيذي رقم
1211 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20
مارس سنة 2011, المذكورين أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من الترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرؤسمية

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر فى 13 شعبان عام 9 الموافق 29
أبريل سنة 2018.
وزير العمل والتشغيل

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

مختار حسبلاوي
عن الوزير الأول

وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
