4 شوال عام 1439ه
8 يوليو سنة 2018م

مرسوم رئاسي رقم 179-18 مؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليوى سنة 2018 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادّتان 91- 6 و143
( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع لاعتمادات المخصصة لميزائية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-18 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018

مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق
10 يونيوى سنة 2018 يتضمن إنهاء مهام مكلفة
بالدراسات والتلخيص برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018, تنهى. ابتداء من أوّل نوفمبر
سنة 2017, مهام الستيدة باية قاسيوي,؛ بصفتها مكلفة
بالدراسات والتلخيص برئاسة الجمهورية. بناء على
طلبها.

م

مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق
10 يونيوى سنة 2018 يتضمن إنهاء مهام نائبة
مدير برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018, تنهى مهام السيّدة فطيمة
براهيمي؛ بصفتها نائبة مدير برئاسة الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره سبعة ملايير دينار (7.000.000.000 دج) مقيّد فى
ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره سبعة ملايير دينار (7.000.000.000 دج) يقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية وفي الباب رقم 03-46 "تعويض
ضحايا الأعمال الإرهابية غير الأجراء".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق
0 يونيى سنة 2018 يتضمن إنهاء مهام مدير
مراقبة قانونية الصفقات العمومية في قسم
الصفقات العمومية بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018, تنهى مهام السيد زهير
بوشملة.؛ بصفته مديرا لمراقبة قانونية الصفقات
العمومية في قسم الصفقات العمومية بوزارة المالية. بناء
على طلبه.

1

