
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 17 صفر
عام 1438 الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.
- وبمقتة نظام رقم 03-04 المؤرّخ في 12 محرّم
عام 1425 الموافق 4 مارس سئنة 2004 والمتعلق بنظام
ضمان الودائع المصرفية.

- وبمقتضى النظام رقم 04-11 المؤرّخ في 21 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 24 مايو سنة 2011 والمتضمن
تعريف وقياس وتسيير ورقابة خطر السيولة.؛

- وبمقتضى النظام رقم 08-11 المؤرّخ في 3 محرم عام
3 الموافق 28 نوفمبر سنة 2011 والمتعلق بالرقابة
الداخلية للبنوك والمؤسسات المالية.

- وبمقتضى النظام رقم 01-14 المؤَرّخ في 16 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 16 فبراير سئة 2014 والمتضمن
نسب الملاءة المطبقة على البنوك والمؤسسات المالية.

- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
0 أبريل سنة 2018,

يصدر النّظام الآتي نصه :

الماذة الأولى : يعدّل هذا النظام ويتمّم النظام رقم
03-4 المؤرّخ في 12 محرّم عام 1425 الموافق 4 مارس سنة
4 والمتعلق بنظام ضمان الودائع المصرفية.

الماذة 2: تعدل وتتمم المادة 5 من النظام رقم 03-04
المؤدّخ في 4 مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه.؛ وتحرر

"المادة 5 : لا تعتبر ودائع ومبالغ أخرى شبيهة بودائع
قابلة للاسترداد :

- الودائع المتلقاة من البنوك والمؤسسات المالية
الأخرى.؛

- الأموال المتلقاة أو المتروكة فى الحساب من طرف
المساهمين الذين يملكون. على الأقل. خمسة فى المائة (9655 )
من رأس المال, و أعضاء مجلس الإدارة والمسيرين ومحافظى
الحسابات؛

- ودائع الموظفين المساهمين.

- ودائع الإدارة المركزية والمحلية وصناديق التأمينات
الاجتماعية وصناديق التقاعد ومؤسسات التوظيف الجماعى
للقيم المنقولة.

- الودائع بالعملة الصعبة المعاد بيعها لبنك الجزائر.

- الودائع غير الاسمية من غير المبالغ المستحقة
الممثلة لوسائل الدفع المصدرة من طرف البنوك.

- الودائع الاستثمارية للبنوك المرخص لها بممارسة
هذه العمليات؛

- الودائع الناجمة عن عمليات صدر فيها حكم جزائي
نهائي في حق المودع؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

- الودائع التي تحصل فيها المودع؛ بصفة فردية؛ على
شروط معدلات فوائد امتيازية ساهمت فى تدهور الوضعية
المالية للبنك.

- ودائع شركة ضمان الودائع المصرفية".

المادة 3 : تعدل وتتمم المادة 6 من النظام رقم 03-04
المؤرّخ في 4 مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 6 : يسيّر صندوق ضمان الودائع المصرفيّة.
المنصوص عليه في المادّة 118 من الأمر رقم 11-03 المؤرّخ
في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة
3. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. من طرف شركة
مساهمة تسمى"صندوق ضمان الودائع المصرفية -
ص. ض. و.م".

يجب على البنوك أن تكتتب في رأسمال شركة ضمان
لودائع المصرفيّة الذي يو زّع بينها بحصص متساوية.

تسهر البنوك المساهمة على المحافظة على هذه
لمساواة حتى في حالة تعديل الرأسمال الذي تقرّره قانونا
لجمعئّة العامة للمساهمين وفقا للشروط والكيفيات
لمنصوص عليها في التشريع المعمول به.

ينجرّ؛ بحكم القانون. عن الشروع في تصفية بنك
مساهم والانطلاق في إجراءات تعويض المودعين عق
انتهاء عملية تخفيض المودعين. تخفيض رأسمال شركة
ضمان الودائع المصرفيّة بالنّسبة لحصّة رأسمال البنك
لمعني بالإجراء. وتحول حقوقه في رأسمال الشركة إلى
صندوق ضمان الودائع المصرفيّة وتدفع لحساب هذا الأخير".

المادة 4 : تعدل وتتمم المادة 7 من النظام رقم 03-04

وُرّخ في 4 مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 7 : تلزم البنوك بالدفع إلى شركة ضمان الودائع
لمصرفيّة؛ علاوة سنوية تحسب على أساس المبلغ الإجمالي
للودائع بالعملة الوطنيّة, المسجلة بتاريخ 31 ديسمبر من
كل سنة.

يحدّد مجلس التّقد والقرض سنويا واستنادا إلى
مؤشرات الإشراف. نسبة هذه العلاوة في حدود واحد
بالمائة (1 96 )؛ كما تنص على ذلك الفقرة 2 من المادّة 118
من الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه.

2 القعدة عام 1439ه
5 يوليو سنة 2018 م

يجب أن تسهر شركة ضمان الودائع المصرفتية.
لمكلفة بتسيير الصندوق. على تحصيل العلاوات
لمستحقة لصندوق ضمان الودائع المصرفيّة.؛ وعلى إيداعها
في حساب مفتوح لدى بنك الجزائر.

كما يتعيّن عليها التحقق من توظيف هذه الموارد
لمتاحة فى أصول آمنة. ولا يمكن تحقيق هذا التوظيف إلا
من خلال شراء سندات مصدرة أو مضمونة من طرف
لدولة؛ و ذلك عبر مختصين في قيم الخزينة".
المادة 5 : تعدل وتتمم المادة 8 من النظام رقم 03-04
وُرّخ في 4 مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 8 : يحدّد الحدّ الأقصى للتعويض الممنوح لكل
مودع بمليوني دينار (2.000.000 دج).

يطبّق هذا السقف على مجموع ودائع نفس المودع لدى
نفس البنك,؛ مهما كان عدد الودائع والعملة الصّعبة المعنيّة.
طبقا لمفهوم الوديعة الوحيدة المنصوص عليها في الملدّة
8 من الأمر رقم 11-03 المؤّرّخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه".

المادة 6 : يتمم النظام رقم 03-04 المؤَرّخ في 4مارس
سنة 2004 والمذكور أعلاه. بمادة 15 مكرر تحرر كما يآتى :

"المادة 15 مكرر : تحل شركة ضمان الودائع المصرفية
في الحقوق والدعاوى محل المودعين المعوضين؛ في حدود
مبالغ التعويض المدفوعة لهم".

المادة 7 : يتمقم النظام رقم 03-04 المؤَرّخ في 4مارس
سنة 2004 والمذكور أعلاه, بمادة 17 مكرر تحوّر كما يأتي :

"المادة 17 مكرر : تلزم البنوك بالتصريح لدى بنك
الجزائر؛ في 31 ديسمبر من كل سنة. بإجمالي الودائع
القابلة للاسترداد؛ وفقا لنموذج تصريح يعدّه بنك الجزائر
لهذا الغرض".

المادة 8 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا النظام.

المادة 9 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018.

محمد لوكال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
