الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

مرسوم رئاسي رقم 176-18 مؤْرّخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018, يتضمن الموافقة
على الملحق رقم 7 بالعقد المؤرخ في 25 مايو
سنة 1992 للبحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها في المساحة المسمّاة "رورد يعقوب"
(الكتلة : 406 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 27
نوفمبر سنة 2017 بين الشركة الوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم. وشركة "كومبانيا
إسبانيولا دي بتروليوس س . أ.أ (سيبسا) ".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الطاقة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤّرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالمحرو قات. المعدل والمتمم. لا سيّما المادة 30 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن
المحروقات وانتاجهاونقلهاوتحويلهاوتسويقها
"سوناطراك" المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 74-07 المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتضمن
الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة بمدينة
الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط) وسوناطراك, شركة ذات
أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل,

4 شوال عام 1439 ه
8 يوليو سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة.؛ المعدل.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 7 بالعقد المؤرخ في
5 مايو سنة 1992 للبحث عن المحرو قات السائلة
واستغلالها في المساحة المسمّاة "رورد يعقوب" ( الكتلة :
6 المبرم بمدينة الجزائر في 27 نوفمبر سنة 2017
بين الشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم؛
وشركة " كومبانيا إسبانيولا دي بتروليوس س. أ. أ
(سيبسا ",

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 7 بالعقد
المؤرخ في 25 مايو سنة 1992 للبحث عن المحروقات
السائلة واستغلالها في المساحة المسمّاة "رورد يعقوب"
(الكتلة : 406 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 27 نوفمبر
سنة 2017 بين الشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم.؛ وشركة "كومبانياإسبانيولا دي
بتروليوس س. أ. ا (سيبسا)".؛ وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة
7

