
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار وذادي مشترك مؤّرخ في 3 شعيبان عام 1439
الموافق 29 أبريل سنة 2018, يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة لوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات في حالة القيام بالخدمة

لدى المدرسة العليا للضمان الاجتماعي (وزارة
العمل و التشغيل والضمان الاجتماعي).

إن الوزير الأول

ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 -121 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-12 المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول أبريل سنة 2012
والمتضمن إنشاء المدرسة العليا للضمان الاجتماعى
وتنظيمها وسيرهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيني رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430
لموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمادة 3 من المرسوم
لتنفيني رقم 121-11 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432
لموافق 20 مارس سنة 2011, المذكورين أعلاه؛. يوضع في
حالة القيام بالخدمة لدى المدرسة العليا للضمان الاجتماعي
(وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي) وفي حدود
لتعدادات المنصوص عليها بموجب هذا القرارء الموظفون
لمنتمون للأسلاك الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

3<
لاد سي 0

المادة 2 : تضمن مصالح المدرسة العليا للضمان
لاجتماعي (وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي )
تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية
لأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 393-09
لمؤّرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15 ربيع
لثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011, المذكورين
أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سنة 2009, والمرسوم التنفيذي رقم
1211 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20
مارس سنة 2011, المذكورين أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من الترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرؤسمية

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر فى 13 شعبان عام 9 الموافق 29
أبريل سنة 2018.
وزير العمل والتشغيل

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

مختار حسبلاوي
عن الوزير الأول

وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة