عبد العزيز بوتفليقة

7:

مرسوم تنفيذي رقم 185-18 مؤرخ في 26 شؤّال عام
9 الموافق 10 يوليو سنة 2018 يحدد قيمة
دمغة المحاماة وكيفيات تحصيلها.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير العدل. حافظ
الأختام وو زير المالية؛

- وبثناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرّخ في 26 صفر عام
1 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء
العسكري, المتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-13 المؤرخ في 24 ذي
الحجة عام 1434 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن
تنظيم مهنة المحاماة.

2 القعدة عام 1439ه
5 يوليو سنة 2018 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018, لا سيما المادة 119 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04- 332 المؤّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قيمة
دمغة المحاماة وكيفيات تحصيلهاء تطبيقا لأحكام المادة
9 من القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
9 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2018.

المادّة 2 : يلزم المحامي أو المحامي الذي ينوبه
بإلصاق الدمغة في العرائض القضائية ورسائل التأسيس
ويمهرها بختمه وذلك على مستوى الجهات القضائية
العادية والإدارية.

في حالة تبادل العرائض, تستحق الدمغة على العريضة
الأولى فقط.

المادّة 3 : يقصد بالعرائض القضائية, في مفهوم هذا
المرسوم, عرائض افتتاح الدعوى وعرائض الاستئناف
والمعارضة والتماس إعادة النظر والطعن بالنقض
ومذكرات الرد وعرائض الرجوع بعد الخبرة أو التحقيق
وعرائض الإدخال والتدخل في الخصومة والأوامر على
العرائض.

المادّة 4 : في حالة التأسيس أمام الجهات القضائية
الجزائية, يلزم المحامي بإلصاق الدمغة في رسائل
التأسيس في حق المتهم أو الطرف المدني أو المسؤول
المدني أمام جهات التحقيق أو جهات الحكم. .

المادّة 5 : في حالة تعدد المحامين يكون كل محام
ملزما بالإجراء المنصوص عليه في هذا المرسوم.2 ذو القعدة عام 9ه
5 يوليو سنة 2018 م

المادّة 6 : تقوم المصالح المختصة لبنك الجزائر
بطبع الدمغة بناء على طلب الاتحاد الوطني لمنظمات
المحامين.

ترسل هذه المصالح إلى وزارة العدل ووزارة المالية في
نهاية كل سداسي, كشفا يتضمن عدد الدمغات المطبوعة

وقيمتها المالية.

المادّة 7 : يتم بيع الدمغات إلى المحامين بمقرات
منظمات المحامين التي تلزم بفتح حساب اجتماعي خاص
تودع فيه حاصل البيع.

المادّة 8 : يتم تحصيل قيمة الدمغة من قبل الاتحاد
الوطني لمنظمات المحامين الذي يدفع للخرينة
العمومية,؛ في نهاية كل سداسي نسبة 05 9 من حاصل
بيع الدمغة. ‎١ ١‏

ويدفع باقي عائدات بيع الدمغة لصندوق الاحتياط
الاجتماعي للمحامين بعد خصم تكاليف الطبع.

المادّة 9 : تتضمن الدمغة البيانات الآتية :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وزارة العدل»

- شعار الاتحاد الوطني لمنظمات المحامين.

- كتفية سوداء تنتهي بالأبيض»

- قيمة الدمغة.

يرفق نموذج الدمغة بهذا المرسوم.

المادّة 10 : تحدد قيمة الدمغة حسب الجهة القضائية
المعنية وفقا للجدول الملحق بهذا المرسوم .

المادّة 11 : تسري أحكام هذا المرسوم بعد شهرين (2)
من نشره في الجريدة الرسميّة.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 شال عام 1439 الموافق 10
يوليو سنة 2018.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

المجلس القضائي قيمة الدمغة في
والمحكمة الإدارية الأوامر على
والجهات القضائية العرائض بالنسبة
العسكرية لجميع الجهات
القضائية : 100 دج

نموذج دمغة المحاماة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

