- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 03-15 المؤرخ في
0 ربيع الأول عام 1436 الموافق 11 يناير سنة 2015
والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المستماة "تينفيغت شمال"
(الكتل : 235 ب و244 ب و223 ب) المبرم بمدينة الجزائر في
9 أكتوبر سنة 2014 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم؛ وشركتي " دراغون أويل (الجيريا ألفا) ليميتد"
و "إينيل ترايد ش. ذ.اً"؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة. المعدل.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في
9 أكتوبر سنة 2014 للبحث عن المحروقات واستغلالها
فى المساحة المسمّاة "تينغفيغت شمال" (الكتل : 235 ب
و244 ب و223 ب) المبرم بمديئة الجزائر في 16 يناير سنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

8 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات
أسهم؛ وشركتي "دراغون أويل (ألجيريا ألفا) ليميتد"
و "إينيل ترايد ش. ذ .ا"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد
المؤرخ فى 29 أكتوبر سنة 2014 للبحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "تينغيغت شمال"
(الكتل : 235 ب و244 ب و223 ب) المبرم بمدينة الجزائر في
6 يناير سنة 2018 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوتناطراك.
شركة ذات أسهم؛ وشركتي " دراغون أويل ( الجيريا ألفا)
ليميتد" و "إينيل ترايد ش. ذ.اً"؛ وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو
سنة 2018.
عبد العزيز بوتفليقة
7

