ساكل

مرسوم تنفيذي رقم 189-858 مؤرخ في 2 ذي القعدة عام
1439 الموافق 5 يوليوى سنة 2018 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 178-11 المؤرخ في 14
ذي القعدة عام 1411 الموافق 8 مايو سنة 1991
الأراضي والمصادقة عليها ومحتوى الوثائق
المتعلقة بها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و1439
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع
الأول عام 3 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء

لمؤؤرخ
سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم
فى 23 ذي القعدة عام 1438
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم
فى 25 ذي القعدة عام 1438
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-91 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 الذي
يحدد إجراءات إعداد مخططات شغل الأراضي والمصادقة
عليها ومحتوى الوثائق المتعلقة بهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤؤرخ
في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 178-91 المؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 الذي يحدد إجراءات
إعداد مخططات شغل الأراضي والمصادقة عليها ومحتوى
الوثائق المتعلقة بهاء المعدل والمتمم؛

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المواد 3 و4و8 و11و14
و15 و16 و19 و20 من المرسوم التنفيذي رقم 178-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

لمؤرخ
سنة 2017

"المادة 3: تبلغ المداولة المذكورة في المادة 2 أعلاه
للوالي أو للوالي المنتدب المختصين إقليميا وتنشر مدة
شهر (1) بمقر المجلس الشعبي البلدي المعني أو المجالس
الشعبية البلدية المعنية".

- الوالى المنتدب إذا كان التراب المعنى تابعا لنفس
المقاطعة الإدارية,

- الوالى إذا كان التراب المعنى تابعا لولاية واحدة
خارج الحالة المذكورة سابقاء

(الباقي بدون تغيير) ا

- الموارد المائية.

5 ذى القعدة عام 1439 ه
8 يوليو سنة 2018 م

17

(الباقي بدون تغيير) 0

" المادة 11 : ينشر القرار الذي يعرض مخطط شغل
الأراضي على الاستقصاء العمومي بمقر المجلس الشعبي
البلدي المعني أو المجالس الشعبية البلدية المعنية طوال
مدة الاستقصاء العمومي. وتبلغ نسخة من القرار للوالي أو
للوالي المنتدب المختصين إقليميا".

" المادة 14: يرسل مخطط شغل الأراضى.؛ بعد تعديله
عند الاقتضاء. مصحوبا بسجل الاستقصاء وبمحضر قفل
الاستقصاء والنتائج التى يستخلصها المفوض المحقق إلى
الوالي أو الوالي المنتدب المختصين إقليمياء الذي يجب أن
يبدي رأيه وملاحظاته خلال ثلاثين (30) يوماء ابتداء من
تاريخ استلام الملف.

وإذا انقضت هذه المهلة.؛ عد رأي الوالى أو الوالى
لمنتدب موافقا". زْ_ ‎١‏

"المادة 15 : يصادق المجلس الشعبى البلدي بمداولة
على مخطط شغل الأراضي المعدل,؛ عند الاقتضاءء؛ لأخذ نتائج
لاستقصاء لعمومي بعد أخذ رأي الوالي أو الوالي المنتدب
لمختصين إقليمياء في الحسبان".

رك سا

"المادة 16 : يبلغ مخطط شغل الأراضي على الخصوص
إلى الجهات الآتية :
- الوالي أو الولاة أو الولاة المنتدبين المختصين
- المصالح التابعة للدولة المكلفة بالتعمير على
مستوى الولاية أو المقاطعة الإدارية.

(الباقي بدون تغيير) ال
"المادة 19 :

تبلغ المداولة المتعلقة بذلك. مصحوبة بتقرير يثبت
المبررات؛ للوالي أو للوالي المنتدب المختصين إقليميا.

17

" المادة 20 : عملا بأحكام المادتين 33 و37 من القانون
رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه, تتم كل مراجعة أو
تعديل مخطط شغل الأراضى عن طريق مداولة المجلس
الشعبى البلدي المختص أو المجالس الشعبية البلدية
المختصة إقليميا وبعد استشارة الوالى أو الولاة أو الولاة
المنتدبين المختصين إقليميا". ‎١‏

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حوّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1439 الموافق 15
يوليو سنة 2018.

5 ذى القعدة عام 1439ه
8 يوليو سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

