والتنمية المستدامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرار مؤَرّخ في 23 شعبان عام 1439 الموافق 9 مايو سنة
8. يتضمن تعيين أعضاء المجلس العلمي
للحظيرة الوطنية لتلمسان.

بموجب قرار مؤرّخ في 23 شعبان عام 1439 الموافق 9
مايو سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرّخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلفة بالغابات, فى المجلس العلمى
للحظيرة الوطنية لتلمسان. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- محمد موماني, مدير الحظيرة الوطنية لتلمسان.

- خديجة مولاي ملياني. رئيسة قسم حماية وترقية
الموارد الطبيعية.

- عبد العزيز قوار ء؛ أستاذ مستشار.

- محمد شويب؛ أستاذ محاضر بجامعة تلمسان.

- زهيرة سويدي؛ أستاذة بجامعة معسكر .

- شريفة مهاجي شايب الذراع ثاني؛ أستاذة بجامعة
ستراسبورغ؛

- على لطرش؛, أستاذ باحث.؛

- محمد بوعزة؛ أستاذ محاضر بجامعة تلمسان.

-زهير محدادي» أستاذ باحث.

- رشيد بوهراوة.؛ أستاذ بجامعة تلمسان.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة