- مكي كيموش, ممثل و زارة العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعى. عضوا.

قرار مؤّرخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30 أبريل
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 13 رمضان عام
6 الموافق أول يوليوى سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة للوكالة
الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة

بموجب قرار مؤّرخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018,. تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة المحددة في القرار المؤرخ في 13
رمضان عام 1436 الموافق أول يوليو سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة للوكالة الوطنية
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ كما يآتي :

1"

....(بدون تغييرحتى)

- بلقاسم بلقايد, ممثل وزير الشؤون الخارجية؛

- صلاح الدين عبد الصمد؛ رئيس المجلس الوطني
للتشاور من أجل تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة".
1

