
وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 5 شعبان عام 9 الموافق 21 أبريل
8, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة

الديوان الوطني للقياسة القانونية.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 5 شعبان عام 1439 الموافق 21
أبريل سنة 2018, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني للقياسة القانونية. تطبيقا لأحكام
المادة 9 من المرسوم رقم 250-86 المؤرّخ 26 محرّم عام 1407
الموافق 30 سبتمبر سنة 1986 والمتضمن إنشاء ديوان
وطنى للقياسة القانونية.؛ كما يأتى :

- عبد العزيز قند. ممثل وزارة الصناعة والمناجم؛
رئيساء

- طارق مواتس, ممثل وزارة الدفاع الوطني. عضواء

- سهام بن مزيان. ممثلة وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. عضواء

- خلاف سداوي, ممثل وزارة المالية. عضواء

- لياس بونعجات. ممثل و زارة الطاقة. عضواء

- عبد الغانى حمانى. ممثل وزارة الأشغال العمومية
والنقل. عضواء

- أمينة أمال بن شهيدة.؛ ممثلة وزارة الفلاحة
والتثمية الريفية والصيد البحري؛ عضواء

- محمد جلوط؛ ممثل وزارة التعليم العالي والبحة
لعلمي؛ عضواء

- محمد لمين برانجية. ممثل وزارة البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة . عضواء

- رشيدة عليتوش, ممثلة و زارة التكوين والتعليم

- مكي كيموش, ممثل و زارة العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعى. عضوا.

قرار مؤّرخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30 أبريل
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 13 رمضان عام
6 الموافق أول يوليوى سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة للوكالة
الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة

بموجب قرار مؤّرخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018,. تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة المحددة في القرار المؤرخ في 13
رمضان عام 1436 الموافق أول يوليو سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة للوكالة الوطنية
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ كما يآتي :

1"

....(بدون تغييرحتى)

- بلقاسم بلقايد, ممثل وزير الشؤون الخارجية؛

- صلاح الدين عبد الصمد؛ رئيس المجلس الوطني
للتشاور من أجل تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة".
1

