والتعاون الدولي

ااا جل

مرسوم رئاسي رقم 173-18 مؤرخ في18 شوال عام 1439
الموافق 2 يوليو سنة 2018 يتضمن التصديق
على اتفاق التعاون بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية مالي في مجال الطاقة. الموقّع بباماكو
بتاريخ 3 نوفمبر سنة 2016

إن رئيس الجمهورية.؛

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهورئيّة الجزائرئة الدّيمقراطتية الشعبيية وحكومة
جمهورية مالي في مجال الطاقة؛ الموقّع بباماكو بتاريخ
3نوفمبر سنة 2016,

المادة الأولى : يصدق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهورئّة الجزائرئّة الدّيمقراطتية الشعبيية وحكومة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

جمهورية مالي في مجال الطاقة. الموقع بباماكو
بتاريخ 3 نوفمبر سئة 2016, وينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو
سنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشَعبييَة وحكومة جمهورية مالي في
مجال الطاقة.
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشَّعبِيَة وحكومة جمهورية مالي, المشار إليهما فيما يأتي
ب " الطرفين ".
-رغية مثنهما في تعزيز التعاون القائم بين البلدين.
- وإيمانا منهما بأنٌ تعزيز التعاون الثنائي في مجال
الطاقة سيعود بالفائدة على المستوى الاجتماعى.
الاقتصادي والبيئى.
- وإدراكا للمنفعة المتبادلة لكلا الطرفين فى تطوير
التعاون فى مجال الطاقة.
- واعتبارا أنّ هذا التعاون سيساهم في تنمية العلاقات
الوديّة والأخوية بين البلدين.
قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
الأهداف
يهدف اتفاق التعاون هذا إلى تعزيز التعاون بين
الطرفين فى مجال الطاقة. على أساس المساواة والمنفعة
المشتركة. ووفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها في كلا
المادة 2
مجالات التعاون
مجالات التعاون المشار إليها فى اتفاق التعاون هذاء
تمل :
- تبادل التجارب في المجال التشريعي والتنظيمي؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- تطوير وتنفيذ مشاريع توليد الكهرباء خاصة
مشاريع الطاقات المتجددة؛

- الكهرباء الريفية وعبر الحدودية؛

- إطلاق دراسة جدوى لتعزيز الربط الكهربائي بين

- تسويق؛ تخزين.؛ نقل وتو زيع المنتجات البترولية؛

- التكوين فى مجال الكهرباء من مصادر الطاقة
لتقليدية والمتجددة.؛ وتعزيز التبادلات بين مراكز
لتكوين؛

- المساعدة التقنية.

وأي مجال آخر للتعاون ذي صلة مع هدف اتفاق
لتعاون هذا يحدده الطرفان.

يخضع كل مشروع تعاون محتمل إلى اتفاق محدد بين
المادة 3
التنفشذ

الهيئات المكلفة بمتابعة تنفيذ اتفاق التعاون هذاء
هي :
آ - عن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
وزارة الطاقة. و
ب - عن جمهورية مالى : و زارة الطاقة والماء.
المادة 4
فريق العمل المشترك
يقوم الطرفان بإنشاء فريق عمل مشترك (المشار
إليه فيما يأتى ب" فريق! ") لتنسيق تنفيذ نشاطات
التعاون التي تقع ضمن نطاق اتفاق التعاون هذا.
تشكيلة وعمل فريق العمل هذا تحدد باتفاق مشترك
عن طريق القنوات الدبلوماسية. ويجتمع فريق العمل هذا
بالتناوب فى الجزائر وباماكو, كلّما دعت الضرورة لذلك.
المادة 5
تمويل النشاطات

يسهر الطرفان على تنفيذ اتفاق التعاون هذا حسب
وفرتهما وأولوياتهما المالية ووفقا للقوانين والأنظمة
المعمول بها في كلا البلدين.

يتحمل كل طرف التكاليف المترتبة على مشاركته
في أنشطة التعاون بموجب اتفاق التعاون هذاء ما لم يتفق
على خلاف ذلك, كتابة. من قبل الطرفين بخصوص مشروع
أو نشاط معيّن.

7 شوال عام 1439ه
1 يوليو سنة 2018 م

المادة 6

يتعيّن على الطرفين احترام السريّة وحقوق الملكية
الفكرية للمعلومات والوثائق المتبادلة ونتائج الأعمال
المنجزة فى إطار اتفاق التعاون هذا.

لا يجوز نشر النتائج والمعلومات المحصل عليها في
إطار برامج التعاون المنفذة فى إطار اتفاق التعاون هذا إلآ

المادة 7

تسوية النزاعات

أي نزاع ينشاً بين الطرفين عن تفسير أو تطبيق
اتفاق التعاون هذا تتم تسويته وديا عن طريق المفاوضات
والمشاورات بين الطرفين.

المادة 5
التعديل

يمكن تعديل اتفاق التعاون هذا باتفاق مشترك. يدخل
أي تعديل حيّز النفاذ وفقا لنفس الشروط اللازمة لدخول
اتفاق التعاون هذا حيّز التنفيذ.

المادة 9
الدخول حيّز التنفيذ ومدة السريان
وانتهاء العمل بها

يدخل اتفاق التعاون هذا حيّز التنفيذ من تاريخ تلقي
الإشعار الأخير الذي يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف
الآخر ء عن طريق إشعار كتابي وعبر القنوات الدبلوماسية؛
بإتمام الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لنفاذ اتفاق
التعاون هذا.

يسري اتفاق التعاون هذا لمدة خمس (5) سنوات, تجدد
تلقائيا لمدد زمنية مماثلة ما لم يقم أحد الطرفين بإنهاء
العمل به عن طريق إشعار كتابي. عبر القنوات
الدبلوماسية؛ ستة (6) أشهر قبل انتهاء العمل به.

في حال إنهاء العمل بأحكام اتفاق التعاون هذاء فإنّ
أحكامه وأحكام أي اتفاق مبرم بين الطرفين بموجبه؛ تبقى
سارية المفعول على الالتزامات غير المنتهية أو القائمة
التي بدا تنفيذها قبل إنهاء العمل باتفاق التعاون هنا.

تنفيذ هذه الالتزامات أو المشاريع يستمر حتى
انتهائهاء كما لو كان اتفاق التعاون هذا لا يزال ساري
المفعول.

7 شوال عام 1439ه
1 يوليو سنة 2018م

حرر بباماكو؛ يوم 3 نوفمبر سنة 2016, في نسختين
أصليتين. باللغتين العربية والفرنسية, ولكلا النصين نفس
الحجيّة.

عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة جمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة مالي

الشعبية

رمطان لعمامرة عبدولاي ديوب

وزير الشؤون الخارجية؛

التعاون الدولي
والتكامل الإفريقي

وزير الدولة؛
وزير الشؤون الخارجية
والتعاون الدولي

ااا جل

