
-ياسين خشنة؛ رئيس جمعية "أصدقاء الشريعة".
اا*«*

قرار مؤْرّخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30 أبريل
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لتازة (ولاية جيجل

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيني رقم 374-13 المؤرّخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للحظائر الوطنية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

التابعة للوزارة المكلفة بالغابات, فى مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لتازة (ولاية جيجل). لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

- آسيا عزي؛ ممثلة وزير الفلاحة والتنمية الريفية
لصيد البحري؛ رئيسة.

- هشام معطى الله. ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- جمال الدين بوشقرة. ممثل عن الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
- عبد الوهاب بولحديد. ممثل عن الوزير المكلف
بالمالية.

- أحمد ميمون؛ ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة
لمناجم؛

- محمد قصيبة. ممثل عن الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- وحيد تشاشي, ممثل عن الوزيرة المكلفة بالبيئة؛

- محمد بشير زيد.ء ممثل عن الوزيرة المكلفة
بالتربية الوطنية؛

- الطاهر عافر. ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

- سليمة قاوة. ممثلة عن الوزير المكلف بالثقافة.

- السعيد لغوشي, ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- شعبان سيدهم. ممثل عن الوزير المكلف بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- عبد الحكيم عويسي.؛ ممثل عن الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية؛

- عمار جايز. ممثل عن الوزير المكلف بالشباب
والرياضة.

- محمد بورويس. ممثل عن المديرية العامة للصيد
البحري وتربية المائيات.

- سماعيل كدية. ممثل المديرية العامة للغابات,

- عمر بن سلامة؛ ممثل والي ولاية جيجل.

- حسين برينط., رئيس المجلس الشعبي لولاية

- فؤاد عميرة؛ رئيس المجلس الشعبى لبلدية زيامة
منصورية.؛

- محمد سبتي؛ رئيس المجلس العلمي؛

الك كيرب جد ب رَتّي ٍ ية "الك ف"الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرار مؤَْرّخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30 أبريل
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية للقالة (ولاية الطارف).

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرّخ
فى 5 محرم عام 5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلفة بالغابات. في مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية للقالة (ولاية الطارف)؛ لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

- سعدون شايب. ممثل و زير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري.؛ رئيساء

- رفيق قابول. ممثل و زير الدفاع الوطني»

- سامي بلهامل. ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.

- منية لعراب, ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية.

- فيصل بكار. ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة
والمناجم؛

- محمد غرس, ممثل عن الوزير المكلف بالموارد
المائية.
- قويدر فرعون,؛ ممثل عن الوزيرة المكلفة بالبيئة.

-عز الدين جيلالي. ممثل عن الوزيرة المكلفة بالتربية
الوطنية.

- رؤوف شيباني, ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

- عادل صافى. ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- لبنى ذيب, ممثلة عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
لبحث العلمي؛

- منجي مسطوري. ممثل عن الوزير المكلف بالصحة
لسكان وإصلاح المستشفيات.

- حمودة معمري؛ ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة
لصناعة التقليدية؛

- عمر سلاني؛ ممثل عن الوزير المكلف بالشباب
لرياضة؛

4 شوال عام 1439 ه
8 يوليو سنة 2018م

- ريم مباركي؛ ممثلة المديرية العامة للصيد البحري
وتربية المائيات.

- لزهر رحال. ممثل المديرية العامة للغابات.
- أمينة تريدي؛ ممثلة والي ولاية الطارف,

- لخضر بوحارة. رئيس المجلس الشعبي لولاية
الطارفء

- رجم بوساحة. ممثل المجلس الشعبي البلدي
المختص إقليميا (بلدية القالة)؛

- المنصف بن جديد؛ رئيس المجلس العلمى»؛

- قاسم مبرك. رئيس جمعية "الإشعاع".
س5#اا +

قرار مؤْرّخ في 23 شعبان عام 1439 الموافق 9 مايوى سنة
8.,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة
الوطنية لثنية الحد (ولاية تيسمسيلت).

بموجب قرار مؤرّخ في 23 شعبان عام 1439 الموافق 9
مايو سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرّخ
في 5 محرم عام 5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلفة بالغابات. فى مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لثنية الحد (ولاية تيسمسيلت)؛ لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- صالح هواري. ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري؛ رئيساء

- محمد هينانة. ممثل وزير الدفاع الوطني,

- اسماعيل زاوي, ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

- عبد الفتاح نقاز. ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- خالد منصوري. ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة
والمناجم؛

- عيسى محمد بن أحمد.؛ ممثل عن الوزير المكلف
بالموارد المائية.

- محمد تكوك, ممثل عن الوزيرة المكلفة بالبيئة.؛

- إيمان ستوتيء ممثلة عن الوزيرة المكلفة بالتربية
الوطنية.

4 شوال عام 1439ه
8 يوليو سنة 2018م

- محمد بن عطيء ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.
- محمد داهل. ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- محمد أمين طالب؛ ممشثل عن الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- محمد فلاح؛ ممثل عن الوزير
لسكان وإصلاح المستشفيات.

- عبد القيوم لدرع؛ ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة
لصناعة التقليدية.

- علي بودربالة. ممثل عن الوزير المكلف بالشباب
لرياضة؛

- أحمد زحاف, ممثل المديرية العامة للصيد البحري
وتربية المائيات.

- محمد عباس, ممثل المديرية العامة للغابات,
- عبد اللطيف زرهوني. ممثل والي ولاية تيبسمسيلت.

- محمد الخامس بوجفنة. رئيس المجلس الشعد
لولاية تيسمسيلت»

- بوعلام قنار ؛ رئيس المجلس الشعبي لبلدية ثنية
الحدء

- عيسى موقابلية, رئيس المجلس العلمي؛
- غالم لينار. رئيس جمعية "الأرز" لحماية البيئة
والتنمية المستدامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

