7 شوال عام 1439ه
1 يوليو سنة 2018م

مرسوم رئاسي رقم 182-18 مؤرخ في 20 شوال عام
9 الموافق 4 يوليو سنة 2018, يتضمن إجراءات
الاستقلال والشباب.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 91 6 و7)و175

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس
لأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 175 من الدستورء

المادّة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
لمحبوسين المحكوم عليهم نهائياء. عند تاريخ إمضاء هذا
لمرسوم؛ من إجراءات عفو بمناسبة الذكرى السادسة
والخمسين لعيد الاستقلال والشباب, طبقا لأحكام هذا
لمرسوم.

المادّة 2 : يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص غير
لمحبوسين المحكوم عليهم نهائيا الذين تساوي عقوبتهم
أو باقي عقوبتهم أربعة وعشرين (24) شهرا أو يقل عنها.

المادّة 3: يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص
لمحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين يساوي باقي
عقوبتهم ثمانية عشر (18) شهرا أو يقل عنهاء دون مراعاة
أحكام المادتين 8 و9 أدناه.

المادّة 4 : يستفيد الأشخاص المحبوسون المحكوم
عليهم نهائيا الذين يزيد باقي عقوبتهم عن ثمانية عشر
(18) شهرا تخفيضا جزئيا من العقوبة؛ على النحو الآتى :

- عشرون (20) شهرا إذا كان باقي العقوبة يساوي
خمس (5) سنوات أو يقل عنها ء

- اثنان وعشرون (22) شهرا إذا كان باقي العقوبة أكثر
من خمس (5) سنوات ويساوي عشرين (20) سنة أو يقل
عنها.

المادّة 5 : في حالة تعدد العقوبات, تطبق إجراءات
العفو على المدة الأطول من العقوبات المتبقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

المادّة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ مياق السلم والمصالحة
لوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
لجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم التشريعي
رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1992 والمتعلق
بمكافحة التخريب والإرهاب, المعدل والمتمم, وكذا الأشخاص
لمحكوم عليهم بسبب ار تكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 87 مكرر إلى 87 مكرر12 و181 من قانون
لعقوبات والمتعلقة بأعمال الإرهاب والتخريب,

- الأشخاص المسبوقون قضائيا بسبب الحكم عليهم
نهائيا بعقوبة سالبة للحرية مشمولة بالنفاذ والمحكوم
عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو محاولة ارتكابهم جنع
وجنايات الضرب والجرح العمدي وجنح وجنايات الضرب
والجرح العمدي مع حمل أسلحة وجنايات تكوين جمعية
أشرار , الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و176
و177 و264 (الفقرات الأولى و2 و3) و265 و266 من قانون
لعقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل وجرائم
لقتل العمدي مع سبق الإصرار والترصد والقتل العمدي
وقتل الأصول والتسميم والضرب والجرح العمدي المؤدي
إلى الوفاة دون قصد إحداثها. والخطف والضرب والجرح
لعمدي على الأصول والضرب والجرح العمدي على القصرء
لأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و61 و62 و63
و64 و84 و87 و254 و255 و256 و257 و258 و260 و261
(الفقرة الأولى) و 262 و 263 و264 (الفقرة 4) و267 و269 و291
و 292 293 و293 مكرر و293 مكرر 1 من قانون العقوبات

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ار تكابهم جنح وجنايات اختلاس الأموال العمومية
أو الخاصة والرشوة واستغلال النفوذ وتبييض الأموال
والهروب وتزوير النقود والتهريب, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و119 و119 مكرر و126 و126
مكرر و127 و128 و128 مكرر و128 مكرر 1 و129 و188 و197الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

و198 و389 مكرر 1 و389 مكرر 2 من قانون العقوبات
وبالمواد 25 و26 و27 و28 و29 و30 و 32و41 من القانون رقم
6 المؤرخ في 21 محرّم عام 1427 الموافق 20 فبراير
سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته., وبالمواد
4 3225 و3225 مكرر و326 و3227 و 328 من قانون الجمارك.
وبالمواد 10 و 11 و12 و13 و14 و15 و17 و18 من الأمر رقم
5 المؤرخ في 18 رجب عام 1426 الموافق 23 غشت سنة
5 والمتعلق بمكافحة التهريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم المخالفات المتعلقة بالتشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال. الأقعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين الأولى والأولى مكرر من الأمر رقم
6 المؤَرّخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة
6 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج؛ المعدّل
والمتثم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ار تكابهم جنح وجنايات الفعل المخل بالحياء مع
أو بغير عنف على قاصر والاغتصاب, الأفعال المتصوص
والمعاقب عليها بالمواد 334 و335 (الفقرة 2) و336 من قانون
العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جرائم المتاجرة بالمخدرات, الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمادة 243 من القانون رقم
5 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية
الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.؛ وبالمواد 14 و15 و16
و17 و18 و19 و20 و21 و22 و23 و27 من القانون رقم 18-04
المؤؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة
4 والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية
وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

المادّة 7 : تقلص بالنصف (211) مدة التخفيض الكلي
والجزئئي المنصوص عليها في المواد 2و3 و4 أعلاه. بالنسبة :

نهائيا بعقوبة سالبة للحرية مشمولة بالنفاذ والمحكوم
عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو محاولة ارتكابهم جنح
وجنايات السرقات والسرقات الموصوفة. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و350 و350 مكرر و350 مكرر ‎١‏
‏و350 مكرر2 و351 و351 مكرر و352 و353 و354 و361 من
قانون العقوبات.

7 شوال عام 1439ه
1 يوليو سنة 2018 م

المادّة 8 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية ثلث (3/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم
عليهم نهائيا في مادة الجنايات. باستثناء المحبوسين
الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة. والنساء
والأحداث.

المادّة 9 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم
عليهم نهائيا في مادة الجنح. باستثناء المحبوسين الابتدائيين
والمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة.؛
والنساء والأحداث.

المادّة 10 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأاشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت

المادّة 11 : لا يست فيد من أحكام هذا المرسوم
لأشخاص المحكوم عليهم بعقوبة العمل للنفع العام
والمحبوسون بسبب إخلالهم بالالتزامات المترتبة على
تنفيذ هذه العقوبة والمستفيدون من الوضع تحت المراقبة
لإلكترونية.

المادّة 12: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الأاأشخاص
لذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شوال عام 1439 الموافق 4 يوليو
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة
س5#اا +

