
7 شوال عام 1439ه
1 يوليو سنة 2018 م

مرسوم تنفيذي رقم 184-8 مؤرخ في 0 شوال عام
9 الموافق 4 يوليو سنة 2018 يتضمن حل
مركز الدراسات والبحث في الاتصالات السلكية
واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
وتحويل أملاكه وحقوقه والتزاماته إلى الوكالة
الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرها.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التعليم العالي
والبحث العلمي ووزيرة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-98 المؤرخ في
8 شوال عام 1418 الموافق 25 فبراير سنة 1998 والمتضمن
إنشاء مركز الدراسات والبحث فى الاتصالات السلكية
واللاسلكية لدى إدارة البريد والمواصلات, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 243-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي
يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91-04 المؤرخ في
3 صفر عام 1425 الموافق 24 مارس سنة 2004 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرها ويحدد تنظيمها وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النمو ذجي للمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكثولوجي؛7 شوال عام 1439ه
1 يوليو سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤؤّرخ
في أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الآأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 398-12 المؤرّخ
في 28 ذي الحجة عام 1433 الموافق 13 نوفمبر سنة 2012
والمتضمن تعديل القانون الآساسى لمركز الدراسات
والبحث فى الاتصالات السلكية واللاسلكيةوتغيير
تسميته إلى مركز الدراسات والبحث فى الاتصالات
السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-16 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1437 الموافق أول فبراير سنة 2016
والمتضمن نقل مقر مركز الدراسات والبحث في الاتصالات
السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

المادّة الأولى : يحل مركز الدراسات والبحث في
لاتصالات السلكية واللاسلكية و تكنولوجيات الإعلام
والاتصال. المنشاً بموجب المرسوم التنفيذي رقم 82-98
لمؤّرخ في 28 شوال عام 1418 الموافق 25 فبراير سنة 1998
والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يترتب على حل المركز المذكور في المادة
لأولى أعلاه. تحويل جميع أملاكه وحقوقه والتزاماته إلى
لوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرهاء
لمنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 91-04 المؤرخ في
3 صفر عام 1425 الموافق 24 مارس سنة 2004 والمذكور
أعلاه.

