
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 رمضان عام 1439
الموافق 3 يونيى سنة 2018 يتضمن تعيين
مفتشين للأمن الوطني بصفة ضباط للشرطة
القضائية.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

ووزير العدل, حافظ الأختام؛4 شوال عام 1439ه
8 يوليو سنة 2018م

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية, المعدّل والمتمم,؛ لا سيما المادة 15
(الفقرة 5) منه.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد بموجبه
تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان المترشحين لمهام
ضباط الشرطة القضائية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سئة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بامتحان
القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 11 ديسمبر
سنة 2017 للجنة المكلفة بامتحان مفتشى الأمن
الوطني المرشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية (الدفعة
الثانية والعشرين)؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن بصفة ضباط للشرطة القضائية.
مفتشو الأمن الوطني الواردة أسماؤهم في القائمة الاسمية
الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1439 الموافق 3
يونيو سنة 2018.

وزير العدل»
حافظ الأختام

نور الدين بدوي الطيب لوح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

قرار مؤْرّخ في 2 شعبان عام 1439 الموافق 18 أبريل
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لجرجرة (ولاية البويرة).

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 شعبان عام 1439 الموافق 18
أبريل سنة 2018 يعسن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرّخ
في 5 محرم عام 5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية التابعة
للوزارة المكلفة بالغابات. في مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
لجرجرة (ولاية البويرة) لمدة ثلاث ( 3) سنوات قابلة
للتجديد :

- نور الدين بعزيز. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

- جموعي خدام؛ ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- أكلى وعلى. ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.,

- نصر الدين مداسي. ممثل عن الوزير المكلف
بالمالية.؛

- عبد الكريم بلباقي. ممثل عن الوزير المكلف
بالصناعة والمناجم؛

- سليمة جديات. ممثلة عن الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- جوهر حدادو , ممثلة عن الوزيرة المكلفة بالبيئة.

- مراد بوزيان. ممثل عن الوزيرة المكلفة بالتربية
الوطنية.

- إسماعيل مزياني. ممثل عن الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.

- نبيل أمقران, ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- حسين فرهيء ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- عمار القواسم؛ ممثل عن الوزير المكلف بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات,

- عمار سلمى, ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة
والصناعة التقليدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- جمال جندر ء ممثل عن الوزير المكلف بالشباب
والرياضة.

- حكيم فرحي؛ ممثل المديرية العامة للصيد البحري
وتربية المائيات.

- موسى تابتي, ممثل المديرية العامة للغابات.

- سعيد بوعسكر. ممثل والي ولاية البويرة.

- أحمد بوتاتة؛ رئيس المجلس الشعبي لولاية
البويرة؛

- سعدي زيرار؛ رئيس المجلس الشعبي لبلدية آيت
بومهديء

- فازية كروشي. رئيسة المجلس العلمي»

- حسين فنري؛ ممثل جمعية "ميمونة".
سا جل

قرار مؤْرّخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30 أبريل
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لبلزمة (ولاية باتنة).

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018 يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤّخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية التابعة
للوزارة المكلفة بالغابات. في مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
لبلزمة (ولاية باتنة)؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- عبد المالك عبد الفتاح؛ ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

- غولام قنوش. ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- مريم شبيل. ممثلة عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- شريف بونفلة. ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- هبيلة بن سخرية.؛ ممثلة عن الوزير المكلف
بالصناعة والمناجم؛

- عبد الكريم شبري. ممثل عن الوزير المكلف
بالموارد المائية.

- توفيق دخينات. ممثل عن الوزيرة المكلفة بالبيئة.

- جمال بلقاضي.؛ ممثل عن الوزيرة المكلفة بالتربية
الوطنية.

4 شوال عام 1439 ه
8 يوليو سنة 2018م

- خالد مشومة. ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

- عمور كبور. ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- حسان بن مسعود, ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- نور الدين رزقي, ممثل عن الوزير المكلف بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- رياض أمين دحماني؛ ممثل عن الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية,

- اسماعيل بوخريسة.؛ ممثل عن الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

- العمري جندي. ممثل المديرية العامة للصيد
البحري وتربية المائيات.

- العربى بن عاشورة, ممثل المديرية العامة للغابات,

- خير الدين سعدي, ممثل والي ولاية باتنة؛

- نورة مراح,؛ ممثلة المجلس الشعبى لولاية باتنة.

- محمد الهانى, ممثل المجلس الشعبى لبلدية باتنة.

- عبد الكريم سي بشيرء؛ رئيس المجلس العلمي»

- عبد المالك سوهالى. رئيس جمعية "أصدقاء

الحظيرة".
ا

قرار مؤْرّخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30 أبريل
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية للشريعة (ولاية البليدة).

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018 يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرّخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلفة بالغابات. فى مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية للشريعة (و لاية البليدة). لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

- ليندة حازم.؛ ممثلة و زير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري, رئيسة.

- جمال آيت أنصر ء ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- أمان لونقو. ممثلة عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية. والتهيئة العمرانية.

- أحمد رحمانى, ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.,

4 شوال عام 1439ه
8 يوليو سنة 2018م

- حمزة بلخضر. ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة
والمناجم؛

- رابع مويسي. ممثل عن الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- شريف عزياز, ممثل عن الوزيرة المكلفة بالبيئة؛

- غنيمة آيت ابراهيم,؛ ممثلة عن الوزيرة المكلفة
بالتربية الوطنية؛

- فاتح جنين. ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

- الحاج مسحوب. ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- زهر الدين جازولي. ممثل عن الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- أحمد جمعى. ممثل عن الوزير المكلف بالصحة
لسكان وإصلاح المستشفيات.

- عبد السلام منصور, ممثل عن الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية.

- جعفر نعار. ممثل عن الوزير المكلف بالشباب
لرياضة.

- فوزية ملبوس., ممثلة المديرية العامة للصيد
البحري وتربية المائيات.

- سليم حديد. ممثل المديرية العامة للغابات,

- أمال بن زينة.؛ ممثلة والى ولاية البليدة.

- عبد الرحمان سوالمي؛ رئيس المجلس الشعبي
لولاية البليدة,

- عمر بسكرة, ممثل المجلس الشعبي لبلدية البليدة؛
- ليلى كديك. رئيسة المجلس العلمي؛

-ياسين خشنة؛ رئيس جمعية "أصدقاء الشريعة".
اا*«*

قرار مؤْرّخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30 أبريل
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لتازة (ولاية جيجل

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيني رقم 374-13 المؤرّخ
في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للحظائر الوطنية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

التابعة للوزارة المكلفة بالغابات, فى مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لتازة (ولاية جيجل). لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

- آسيا عزي؛ ممثلة وزير الفلاحة والتنمية الريفية
لصيد البحري؛ رئيسة.

- هشام معطى الله. ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- جمال الدين بوشقرة. ممثل عن الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
- عبد الوهاب بولحديد. ممثل عن الوزير المكلف
بالمالية.

- أحمد ميمون؛ ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة
لمناجم؛

- محمد قصيبة. ممثل عن الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- وحيد تشاشي, ممثل عن الوزيرة المكلفة بالبيئة؛

- محمد بشير زيد.ء ممثل عن الوزيرة المكلفة
بالتربية الوطنية؛

- الطاهر عافر. ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

- سليمة قاوة. ممثلة عن الوزير المكلف بالثقافة.

- السعيد لغوشي, ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- شعبان سيدهم. ممثل عن الوزير المكلف بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- عبد الحكيم عويسي.؛ ممثل عن الوزير المكلف
بالسياحة والصناعة التقليدية؛

- عمار جايز. ممثل عن الوزير المكلف بالشباب
والرياضة.

- محمد بورويس. ممثل عن المديرية العامة للصيد
البحري وتربية المائيات.

- سماعيل كدية. ممثل المديرية العامة للغابات,

- عمر بن سلامة؛ ممثل والي ولاية جيجل.

- حسين برينط., رئيس المجلس الشعبي لولاية

- فؤاد عميرة؛ رئيس المجلس الشعبى لبلدية زيامة
منصورية.؛

- محمد سبتي؛ رئيس المجلس العلمي؛

الك كيرب جد ب رَتّي ٍ ية "الك ف"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرار مؤَْرّخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30 أبريل
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية للقالة (ولاية الطارف).

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرّخ
فى 5 محرم عام 5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلفة بالغابات. في مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية للقالة (ولاية الطارف)؛ لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

- سعدون شايب. ممثل و زير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري.؛ رئيساء

- رفيق قابول. ممثل و زير الدفاع الوطني»

- سامي بلهامل. ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.

- منية لعراب, ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية.

- فيصل بكار. ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة
والمناجم؛

- محمد غرس, ممثل عن الوزير المكلف بالموارد
المائية.
- قويدر فرعون,؛ ممثل عن الوزيرة المكلفة بالبيئة.

-عز الدين جيلالي. ممثل عن الوزيرة المكلفة بالتربية
الوطنية.

- رؤوف شيباني, ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

- عادل صافى. ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- لبنى ذيب, ممثلة عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
لبحث العلمي؛

- منجي مسطوري. ممثل عن الوزير المكلف بالصحة
لسكان وإصلاح المستشفيات.

- حمودة معمري؛ ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة
لصناعة التقليدية؛

- عمر سلاني؛ ممثل عن الوزير المكلف بالشباب
لرياضة؛

4 شوال عام 1439 ه
8 يوليو سنة 2018م

- ريم مباركي؛ ممثلة المديرية العامة للصيد البحري
وتربية المائيات.

- لزهر رحال. ممثل المديرية العامة للغابات.
- أمينة تريدي؛ ممثلة والي ولاية الطارف,

- لخضر بوحارة. رئيس المجلس الشعبي لولاية
الطارفء

- رجم بوساحة. ممثل المجلس الشعبي البلدي
المختص إقليميا (بلدية القالة)؛

- المنصف بن جديد؛ رئيس المجلس العلمى»؛

- قاسم مبرك. رئيس جمعية "الإشعاع".
س5#اا +

قرار مؤْرّخ في 23 شعبان عام 1439 الموافق 9 مايوى سنة
8.,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة
الوطنية لثنية الحد (ولاية تيسمسيلت).

بموجب قرار مؤرّخ في 23 شعبان عام 1439 الموافق 9
مايو سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرّخ
في 5 محرم عام 5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلفة بالغابات. فى مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لثنية الحد (ولاية تيسمسيلت)؛ لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- صالح هواري. ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري؛ رئيساء

- محمد هينانة. ممثل وزير الدفاع الوطني,

- اسماعيل زاوي, ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

- عبد الفتاح نقاز. ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- خالد منصوري. ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة
والمناجم؛

- عيسى محمد بن أحمد.؛ ممثل عن الوزير المكلف
بالموارد المائية.

- محمد تكوك, ممثل عن الوزيرة المكلفة بالبيئة.؛

- إيمان ستوتيء ممثلة عن الوزيرة المكلفة بالتربية
الوطنية.

4 شوال عام 1439ه
8 يوليو سنة 2018م

- محمد بن عطيء ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.
- محمد داهل. ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- محمد أمين طالب؛ ممشثل عن الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- محمد فلاح؛ ممثل عن الوزير
لسكان وإصلاح المستشفيات.

- عبد القيوم لدرع؛ ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة
لصناعة التقليدية.

- علي بودربالة. ممثل عن الوزير المكلف بالشباب
لرياضة؛

- أحمد زحاف, ممثل المديرية العامة للصيد البحري
وتربية المائيات.

- محمد عباس, ممثل المديرية العامة للغابات,
- عبد اللطيف زرهوني. ممثل والي ولاية تيبسمسيلت.

- محمد الخامس بوجفنة. رئيس المجلس الشعد
لولاية تيسمسيلت»

- بوعلام قنار ؛ رئيس المجلس الشعبي لبلدية ثنية
الحدء

- عيسى موقابلية, رئيس المجلس العلمي؛
- غالم لينار. رئيس جمعية "الأرز" لحماية البيئة
والتنمية المستدامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

