9 الموافق 10 يونيو سنة 2018, يعيّن السيّد فضيل
بن يونس, مديرا للسكن في ولاية أم البواقي.

وزارة الذفاع الوطنى |
قراران وزاريان مشتركان مؤرخان في 24 رمضان عام
9 الموافق 9 يونيو سنة 2018 يتضمنان
تجديد انتداب رئيسي محكمتين عسكريتين
دائمتين.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤرخ في 24 رمضان عام
9 الموافق 9 يونيو سنة 2018, يجدد انتداب السيد
الجيلالي بوخاري. لدى وزارة الدفاع الوطني, بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية الدائمة بوهران/ الناحية العسكرية
الثانية. لمدة سنة واحدة (1).؛ ابتداء من أول سبتمير سنة
8

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 رمضان
عام 1439 الموافق 9 يونيو سنة 2018, يجدد انتداب السيد

4 شوال عام 1439 ه
8 يوليو سنة 2018م

بموجب مرسوم رئّاسي مؤرخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018, يعيّن السيّد عبد الحليم ملاط؛
مديرا للسكن فى ولاية غرداية.

ا جل

مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق
0 يونيو سنة 2018 يتضمن تعيين مدير
التجهيزات العمومية في ولاية تيسمسيلت.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018, يعيّن السيّد أمحمد شاشوة.
مديرا للتجهيزات العمومية في ولاية تبسمسيلت.

ده

مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق
0 يونيو سنة 2018, يتضمن تعيين المدير العام
لديوان الترقية والتسيير العقاردي للدار البيضاء
في ولاية الجزائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤّرخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018 يعيّن السيّد محمد سماعيل.
مديرا عاما لديوان الترقية والتسيير العقارى للدار البيضاء
في ولاية الجزائر.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

حسين مجيدء لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية الدائمة ببشار/ الناحية العسكرية

الثالثة, لمدة سنة واحدة (1), ابتداء من أول غشت سنة 2018.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

