للتشاور من أجل تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة".
1

قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30 أبريل
سنة 2018 يعدل القرار المؤرخ في 6 رجب عام
7 الموافق 14 أبريل سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس الإدارة لمشتلة المؤسسات
المسماة "محضنة أم البواقي".

بموجب قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018, تعدل قائمة أعضاء مجلس الإدارة لمشتلة
المؤسسات المسماة "محضنة 0 البواقي". المحددة في
القرار المؤرخ في 6 رجب عام 1437 الموافق 14 أبريل سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس الإدارة لمشتلة
المؤسسات المسماة "محضنة أم البواقي". كما يأتي :

" - محقون محمد الصديق. ممثل و زير الصناعة
والمناجم.؛ رئيساءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- تودرت عبد الكريم, ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) ا
7

