س5#اا +

مرسوم رئاسي رقم 13-8 مؤرخ في 0 شوال عام

9 الموافق 4 يوليوى سنة 2018 يتضمن إجراءات

تحصلوا على شهادات في التعليم أو التكوين.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور؛ لاا سيما المادتان 91 (6 و7)و175

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء, طبقا لأحكام المادة 175 من الدستور؛7 شوال عام 1439ه
1 يوليو سنة 2018م

المادّة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون المحكوم
عليهم نهائياء عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم. من إجراءات
عفو بمناسبة الذكرى السادسة والخمسين لعيد الاستقلال
والشباب, طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 2: يستفيد من إجراءات العفو الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعواء بهذه الصفة.
تعليما ونجحوا في امتحانات شهادة التعليم المتوسط
أو البكالوريا أو التخرج من الجامعة بعنوان السنة الدراسية
7- 2018, على النحو الآتي :

- عفوا كليا للعقوبة لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم يساوي أربعة وعشرين (24) شهرا أو
يقل عنهاء دون مراعاة أحكام المادة 8 أدناه.

- تخفيضا جزئيا للعقوبة لمدة أربعة وعشرين 24
شهرا لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم أكثر من سنتين (2) ويساوي عشرين
(20) سنة, أو يقل عنها.

المادّة 3: يستفيد من إجراءات العفو الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعواء بهذه الصفة.
تكوينا مهنيا أو حرفيا وتحصلوا على شهادات النجاح في
أحد أنماط التكوين المهنى المختلفة بعنوان السنة الدراسية
7- 2018, على النحو الآتي :

- عفوا كليا للعقوية لفائدة :

*الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم يساوي ثمانية عشر (18) شهرا أو يقل
عنها دون مراعاة أحكام المادة 8 أدناه.

- تخفيضا جزئيا للعقوبة لمدة ثمانية عشر (18)

شهرا لفائدة :

*الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا

كان باقي عقوبتهم أكثر من ثمانية عشر (18) شهرا أو
يساوي عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

من إجراءات العفو المنصوصض

الماذة 4 : لا يستفيد
عليها في هذا المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون الذين سبق وأن استفادوا
من إجراءات العفو بمناسبة حصولهم على الشهادات في
التعليم أو التكوين والذين سبق وأن استفادوا من نفس
الإجراء خلال حبسهم لفترة سابقة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- الأشخاص المحبوسون المتحصلون على البكالوريا
أو شهادة جامعية قبل تاريخ إيداعهم الحبس»

- الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم بعقوبة
العمل للنفع العام والمحبوسون بسبب إخلالهم بالالتزامات
المترتبة على تنفيذ هذه العقوبة والمستفيدون من الوضع
تحت المراقبة الإلكترونية.

المادّة 5 : لا يمكن الجمع بين الاستفادة من إجراءات
لعفو المنصوص عليها في هذا المرسوم وإجراءات العفو
لصادرة بنفس المناسبة لفائدة فئات أخرى من

المادّة 6 : فى حالة تعدد العقوبات. تطبق إجراءات
لعفو على المدة الأطول من العقوبات المتبقية.

المادّة 7: يستثشنى من الاستفادة من أحكام هذا
لمرسوم:

- الأشخاص المحبوسون ا لمعنيون بأحكام الأآمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ مياق السلم والمصالحة
لوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
لجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم التشريعي
رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1992 والمتعلق
بمكافحة التخريب والإرهاب, المعدل والمتمم, وكذا
لأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم الجرائم
لمنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 مكرر إلى 87 مكرر 12
و181 من قانون العقوبات والمتعلقة بأعمال الإرهاب
والتخريب»

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس وقتل الأصول
والضرب والجرح العمدي على الأصول والخطف وجنع
وجنايات اختلاس الأموال العمومية أو الخاصة وا
واستغلال النفوذ وتبييض الأموال والتهريبء
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و61 و62 و63 و64
و258 261 و267 و2911 و 292 و293 و293 مكرر و293 مكرر 1
و119 و119 مكرر و126 و126 مكرر و127 و128 و128 مكرر
و128 مكرر 1 و129 و389 مكرر 1 و389 مكرر 2 من قانون
العقوبات, وبالمواد 25 و26 و27 و28 و29 و30 و32 و41 من
القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق
0 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد
ومكافحته. وبالمواد 324 و325 و325 مكرر و326 و327 و328

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

من قانون الجمارك. وبالمواد 10 و 11 و12 و13 و 14 و15
و17 و18 من الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام 1426
الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم المخالفات المتعلقة بالتشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال. الأقعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين الأولى والأولى مكرر من الأمر رقم
6 المؤَرّخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة
6 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج؛ المعدّل
والمتقم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الفعل المخل بالحياء مع أو
بغير عنف على قاصر والاغتصاب, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 334 و335 (الفقرة 2) و 336 من
قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
جرائم المتاجرة بالمخدرات, الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمادة 243 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في 16
فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء
المعدل والمتمم. وبالمواد و14 و15 و16 و17 و18 و19 و20
و21 و 22و23 و27 من القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
الاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

المادّة 8 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة المحكوم بها نهائيا
باستثناء المحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين
(65) سنة.

المادّة 9 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
المستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت

المادّة 10 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شوال عام 1439 الموافق 4 يوليو
سنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة

7 شوال عام 1439ه
1 يوليو سنة 2018 م

