ااا جل

مرسوم رئاسي رقم 174-18 مؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018, يتضمن التصديق
على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشَعبِيَة وحكومة جمهورية بولونيا
المتضمن إنشاء لجنة مشتركة للتعاون الاقتصادي
والتجاري والعلمي والتقني. الموقّع بالجزائر
بتاريخ 25 نوفمبر سنة 2017

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرئة الدّيمقراطتية الشعبتية وحكومة جمهورية
بولونيا المتضمن إنشاء لجنة مشتركة للتعاون
الاقتصادي والتجاري والعلمي والتقني, الموفقّع بالجزائر
بتاريخ 25 نوفمبر سنة 2017

المادة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبِيّة وحكومة جمهورية
بولونيا المتضمن إنشاء لجنة مشتركة للتعاون الاقتصادي
والتجاري والعلمي والتقني, الموفّع بالجزائر بتاريخ 25
نوفمبر سنة 2017, وينشر فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيئة
الشّعبِيَة وحكومة جمهورية بولونيا يتضمن إنشاء
لجنة مشتركة للتعاون الاقتصادي والتجاري والعلمي
والتقني.

إنّ حكومة الجمهورية الجزائرية الدّتيمقراطتية
الشّعبِيَة وحكومة جمهورية بولونياء المشار إليهما فيما
يآتي ب" الطرفين ".

- أخذا بعين الاعتبار علاقات الصداقة القائمة بين
الشعبين الجزائري والبولوني»

- وإدراكا منهما للإمكانيات الاقتصادية المتكاملة
للبلدين في مختلف مجالات الاقتصادء

- وتأكيدا لاهتمامهما بتطوير علاقات التعاون الثنائي
والشراكة بين الهيئات ومقاولي البلدين في المجالات
الاقتصادية؛ التجارية.؛ الثقافية.؛ العلمية.؛ والتقنية على
أساس المصالح المتبادلة واحترام مبداً المساواة؛

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

يقرر الطرفان إنشاء لجنة مشتركة للتعاون
الاقتصادي والتجاري والعلمي والتقني يشار إليها فيما
يآتي ب " اللجنة المشتركة ".

المادة 2

تتولى اللجنة المشتركة. في إطار احترام القوانين
والتنظيمات المعمول بها فى كلا البلدين؛ النشاطات الآتية :

1- النظر في سبل تطوير مشاريع التعاون والشراكة
بين هينات كلا البلدين فى المجالات الاقتصادية والتجارية
والعلمية والتقنية؛

2 - دراسة و تقييم مشاريع التعاون المقترحة من قبل
هينات كلا البلدين فى المجالات المذكورة سلفاء

3 - متابعة مدى التقدم في وتيرة إنجاز المشاريع
المقترحة خلال دورات اللجنة المشتركة؛ وكذا تقديم
الاقتراحات لتجنب العوائق التي قد تنجم عن تنفيذ هذه
المشاريع التي تم تبنيهاء

4 - دعم مشاريع الشراكة الاقتصادية والاستثمار
المباشر بين المقاولين من كلا البلدين فى مختلف قطاعات
الاقتصادء

5 - تشجيع إبرام الاتفاقات الثنائية بين هيئات
ومؤّسسات البلدين الملتزمة بتنفيذ مشاريع التعاون»

6 - وضع حصيلة للتعاون والشراكة الثنائية في
المجالات السالفة الذكر بمناسبة انعقاد كل دورة للجنة
المشتركة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

المادة 3

يرأس اللجنة المشتركة مناصفة عضو من الحكومة
معتين من كلا الطرفين. وتتشكل من ممثلي قطاعات
التعاون المعنية.

المادة 4

تجتمع اللجنة المشتركة مرة كل سنتين وذلك
بالتناوب, في الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة
وفي جمهورية بولونياء مع إمكانية طلب اجتماعها كلّما
دعت الحاجة؛ خلال فترة أقل من ذلك.

المادة 5

يتم تحديد تاريخ ومكان انعقاد دورات اللجنة
المشتركة ثلاثة (3) أشهر قبل انعقادهاء وذلك عبر القنوات
الدبلوماسية, بموجب اتفاق مشترك.

المادة 6

1 - تتوج أشغال اللجنة المشتركة بتحرير محضر
يتم توقيعه من طرف رئيسي اللجنة المشتركة.

2 - يتبادل الطرفان. عبر القنوات الدبلوماسية.
مسودّة هذا المحضر قبل انعقاد اللجنة المشتركة.

3 - يقوم الطرف الذي يتم انعقاد دورة اللجنة
المشتركة على إقليمه بتقديم مشروع محضر اللجنة
المشتركة.

المادة 7

1 - يمكن؛ في حالة الضرورة؛ أن يتم إنشاء لجان
فرعية متعددة القطاعات دائمة أو مؤقتة قصد الاجتماع
خلال الفترة الفاصلة بين دورتى اللجنة المشتركة.

2 - تلتزم اللجان الفرعية بعرض تقرير للجنة
المشتركة خلال انعقاد دو رتهاء ويمكن لها تبني أو تعديل أو
رفض توصيات اللجان الفرعية.

المادة 5

1 - يقرر الطرفان إنشاء لجنة مشتركة لمتابعة تنفيذ
القرارات المنبثقة عن اللجنة المشتركة.

2 - تعقد لجنة المتابعة المشتركة اجتماعاتها بشكل
سنوي وذلك بالتناوب, في الجمهوريّة الجزائرية
الدّيمقراطيّة الشُعبيّة و في جمهورية بولونيا.

3- تكلف لجنة المتابعة المشتركة بدراسة مدى التقدم
المحرز في تطبيق قرارات اللجنة المشتركة في كل قطاع؛
وكذا النظر في توصيات اللجان الفرعية وذلك قبل عرضها
خلال الجلسة العامة للجنة المشتركة.

7 شوال عام 1439ه
1 يوليو سنة 2018 م

المادة 9

كل من الطرفين يتحمل النفقات المتعلقة بمشاركة
ممثليه فى اجتماعات اللجنة المشتركة.

المادة 10

يتم تسوية أي خلاف بين الطرفين حول تفسير أحكام
هذا الاتفاق. بالحوار عن طريق القناة الدبلوماسية.
المادة 11

1 - يدخل هذا الاتفاق حيّز التنفيذ أوّل يوم للشهر
لموالي لآخر الإشعارات التي يعلم بموجبها كل طرف الطرف
لآخر ء كتابيا و عبر القنوات الدبلوماسية؛ بإتمامه لإجراءاته
لداخلية المطلوبة لهذا الغرض.

2 - يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة عشر (10)
سنوات ويجدد ضمنيا بعد ذلك لفترة مماثلة, ما لم يقم أحد
لطرفين بإبلاغ الطرف الآخر؛ كتابيا وعبر القنوات
لدبلوماسية, بنيته فى إنهاء العمل بهذا الاتفاق, وذلك ستة
(6) أشهر قبل التاريخ المحدد لإنهائه.

المادة 12

تتم مراجعة أو تعديل هذا الاتفاق بموجب اتفاق
مشترك بين الطرفين. التعديلات المتفق عليها بين الطرفين
تدخل حيّز التنفيذ استنادا إلى المادة 11 (الفقرة الأولى) من
هذا الاتفاق.
المادة 13

يحل هذا الاتفاق, بمجرد دخوله حيّز التنفيذ. محل
الاتفاق حول إنشاء لجنة مشتركة للتعاون الاقتصاديء
العلمي والتقني الموفقّع بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهورية بولونيا بالجزائر
في 21 غشت سنة 1973.

إثباتا لذلك, قام الموفّعان أدناه. المخولان من طرف
حكومتيهماء بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر العاصمة فى 25 نوفمبر سنة 2017, من
نسختين أصليتين باللغات العربية والبولونية والفرنسية؛
وكل النصوص متساوية فى الحجيّة. و فى حالة الاختلاف فى
التفسير, يرجح النص باللغة الفرنسية. .
عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة جمهورية
الجزائريّة الّيمقراطيّة بولونيا

ويتولد وازتشكوفسكي

وزير الشؤون الخارجية

وزير الشؤون الخارجية

7 شوال عام 1439ه
1 يوليو سنة 2018م

