الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

اتفاقيات واتفاقات دولنة

مرسوم رئاسي رقم 172-18 مؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 يتضمن التصديق
على اتفاق التعاون بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
مالي في مجال النفط والفازء الموقع بباماكو
بتاريخ 3 نوفمبر سنة 2016.

إن رئيس الجمهورية.؛

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرئيّة الّذيمقراطتية الشعبتية وحكومة
جمهورية مالي في مجال النفط والغازء الموقع بباماكو
بتاريخ 3 نوفمبر سنة 2016

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهورئّة الجزائرئّة الدّيمقراطتية الشعبيية وحكومة
جمهورية مالي في مجال النفط والغازء الموقع بباماكو
بتاريخ 3 نوفمبر سنة 2016, وينشر في الجريدة الرٌسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
التيمقراطيّة الشَعبيَة وحكومة جمهورية مالي في
مجال النفط والغاز.

إِنّ حكومة الجمهورئيّة الجزائرئية التيمقراطتية
الشّعبِيّة وحكومة جمهورية مالي؛ المشار إليهما فيما يأتي
ب " الطرفين ".

- اعتبارا للعلاقات التاريخية والأخوية القائمة بين
البلدين»

- ورغبة منهما في تعزيز علاقات الشراكة القائمة بين
لبلدين وتطوير التعاون الثنائي القائم على مبداً المساواة
والمصالح المتبادلة.

- واعترافا بالمنفعة المتبادلة لكلا الطرفين فى تطوير
لتعاون في مجال النفط والغازء

- وإيمانا منهما بأنٌ التعاون الثنائى فى مجال النفط
والغاز هو منفعة متبادلة على المستوى الاجتماعى.
لاقتصادي والبيئّي في كلا البلدين.

- وتعبيرا عن الرغبة المتبادلة لتنفيذ أنشطة التعاون
لتي ستؤدي إلى تنفيذ مشاريع ذات مصلحة مشتركة في
قطاع النفط والغازء

قد اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
الأهداف
يهدف اتفاق التعاون هذا إلى تعزيز التعاون بين
الطرفين في مجال النفط والغازء على أساس المساواة
والمنفعة المشتركة, ووفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها في كلا البلدين.
المادة 2
مجالات التعاون المشار إليها فى اتفاق التعاون هذا
تمل :
- الإطار التشريعى والتنظيمى.

- تطوير واستغلال الموارد النفطية والغازية على
أساس تشجيع الاستشثمارات في قطاع النفط والغاز
والأنشطة ذات الصلة.

- تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في مجال
لنفط والغازء

- تدريب وتحسين مستوى المتخصصين في الصناعات
لنفطية والغازية.

- المساعدة فى مجال إنجاز واستغلال البنى التحتية
لنفطية والغازية.

وأي مجال آخر للتعاون ذي صلة مع هدف اتفاق
لتعاون هذا يحدده الطرفان.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

يخضع كل مشروع تعاون محتمل إلى اتفاق محدد بين

الطرفين.
المادة 3
أشكال التعاون

يمكن أن يأخذ التعاون موضوع اتفاق التعاون هذا
الأشكال الآتية :

- تبادل المعلومات الجيو- علمية وتنفيذ البحوث
الجيوليوجية الأساسية؛

- تبادل المعلومات حول التقنيات الجديدة المطبقة
على جميع مستويات القطاع النفطي؛

- الاستفادة من التجربة الجزائرية فيما يخص تعزيز
قدرات الهيئات المكلفة بإدارة قطاع النفط والغاز في مالي

- التنظيم والمشاركة المشتركة في ورش العمل.
المؤتمرات, الندوات؛ المعارض والمنتديات الأخرى التى
تهدف إلى جذب الاستثمارات فى مجال استكشاف. بحث.
تنقيب؛ واستغلال النفط فى الأحواض الجيولوجية ذات
الاهتمام المشترك.

- تبادل الخبراء رفيعى المستوى لاستكشاف الفرص
الاستثمارية فى كلا البلدين.

- تبادل المعلومات المتعلقة بالسياسات., القوانين
والتنظيمات.
- تعزيز التبادلات بين مراكز التكوين والمؤسسات
العلمية والتقنية في قطاع الطاقة في كلا البلدين.
وأي شكل من أشكال التعاون ذي صلة بأهداف اتفاق
التعاون هذا يمكن أن يكون محل اتفاق بين الطرفين.
المادة 4
التنفيذ
الهيئات المكلفة بتنفيذ اتفاق التعاون هذا هي : عن
الجانب الجزائري؛ وزارة الطاقة للجمهوريّة الجزائرتية
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة. وعن الجانب المالى, وزارة المعادن
لجمهورية مالي.
يقوم الطرفان بإنشاء فريق عمل مشترك (المشار
إليه فيما يأتى ب " فريق العمل ") مكلف بإعداد خطة عمل
لإنجاز محاور التعاون المتوخاة من اتفاق التعاون هذاء وكذا
متابعة تنفيذه.
تحدد تشكيلة وعمل فريق العمل هذا باتفاق مشترك
وعن طريق القنوات الدبلوماسية. ويجتمع فريق العمل
بالتناوب فى الجزائر وباماكو, كلّما دعت الضرورة لذلك.

يتم تحرير محضر عقب كل اجتماع.

7 شوال عام 1439ه
1 يوليو سنة 2018 م

المادة 5
تمويل النشاطات
يسهر الطرفان على تنفيذ اتفاق التعاون هذا حسب
وفرتهما وأولوياتهما المالية و وفقا للقوانين والأنظمة
المعمول بها في كلا البلدين.
يتحمل كل طرف التكاليف المترتبة على مشاركته
فى أنث نشطة التعاون المذكورة فى اتفاق التعاون هذاء ما لم
يتفق على خلاف ذلك؛ كتابة. من قبل الطرفين بخصوص
مشر وع أو نشاط معيّن.
المادة 6
يتعيّن على الطرفين احترام السريّة وحقوق الملكية
الفكرية للمعلومات والوثائق المتبادلة ونتائج الأعمال
المنجزة في إطار اتفاق التعاون هذا.
لا يجوز نشر النتائج والمعلومات المحصل عليها في
إطار برامج التعاون المنفذة فى إطار اتفاق التعاون هذا إلآ
المادة 7
تسوية النزاعات
أي نزاع ينشاً بين الطرفين عن تفسير أو تطبيق
اتفاق التعاون هذاء يتم تسويته وديا عن طريق المفاوضات
والمشاورات المباشرة بين الطرفين.
المادة 5
التعديل
يمكن تعديل اتفاق التعاون هذا باتفاق مشترك؛ يدخل
أي تعديل حيّز النفاذ وفقا لنفس الشروط اللازمة لدخول
اتفاق التعاون هذا حيّز التنفيذ.
المادة 9
الدخول حيّز التنفيذ ومدة السريان
وانتهاء العمل بها
يدخل اتفاق التعاون هذا حيّز التنفيذ من تاريخ تلق
لإشعار الأخير الذي يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف
لآخرء عن طريق إشعار كتابى وعبر القنوات الدبلوماسية.
بإتمام الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لنفاذ اتفاق
لتعاون هذا.
يسري اتفاق التعاون هذا لمدة خمس (5) سنوات, تجدد
تلقائيا لمدد زمنية مماثلة ما لم يقم أحد الطرفين بإنهاء
لعمل به عن طريق إشعار كتابي, عبر القنوات
لدبلوماسية؛ ستة (6) أشهر قبل انتهاء العمل به.

7 شوال عام 1439ه
1 يوليو سنة 2018م

في حال إنهاء العمل بأحكام اتفاق التعاون هذاء فإنٌ
أحكامه وأحكام أي اتفاق مبرم بين الطرفين بموجبه؛ تبقى
سارية المفعول على الالتزامات غير المنتهية أو القائمة
التى بداً تنفيذها قبل إنهاء العمل باتفاق التعاون هذا.

تنفيذ هذه الالتزامات أو المشاريع يستمر حتى
انتهائهاء كما لو كان اتفاق التعاون هذا لا يزال ساري
المفعول.

وإثباتا لذلك, قام الموقعان أدناه نيابة عن
حكومتيهماء بالتوقيع على اتفاق التعاون هذا.

حرر بباماكو؛ يوم 3 نوفمبر سنة 2016, في نسختين
أصليتين. باللغتين العربية والفرنسية, ولكلا النصين نفس
الحجيّة.

عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة جمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة مالي
4 بيّة

رمطان لعمامرة عبدولاي ديوب
وزير الشؤون الخارجية؛
التعاون الدولي
والتكامل الإفريقي

وزير الدولة؛
وزير الشؤون الخارجية
والتعاون الدولي

ااا جل

