
- قاسم مبرك. رئيس جمعية "الإشعاع".
س5#اا +

قرار مؤْرّخ في 23 شعبان عام 1439 الموافق 9 مايوى سنة
8.,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة
الوطنية لثنية الحد (ولاية تيسمسيلت).

بموجب قرار مؤرّخ في 23 شعبان عام 1439 الموافق 9
مايو سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرّخ
في 5 محرم عام 5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للحظائر الوطنية
التابعة للوزارة المكلفة بالغابات. فى مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لثنية الحد (ولاية تيسمسيلت)؛ لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- صالح هواري. ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري؛ رئيساء

- محمد هينانة. ممثل وزير الدفاع الوطني,

- اسماعيل زاوي, ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

- عبد الفتاح نقاز. ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- خالد منصوري. ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة
والمناجم؛

- عيسى محمد بن أحمد.؛ ممثل عن الوزير المكلف
بالموارد المائية.

- محمد تكوك, ممثل عن الوزيرة المكلفة بالبيئة.؛

- إيمان ستوتيء ممثلة عن الوزيرة المكلفة بالتربية
الوطنية.4 شوال عام 1439ه
8 يوليو سنة 2018م

- محمد بن عطيء ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.
- محمد داهل. ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- محمد أمين طالب؛ ممشثل عن الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- محمد فلاح؛ ممثل عن الوزير
لسكان وإصلاح المستشفيات.

- عبد القيوم لدرع؛ ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة
لصناعة التقليدية.

- علي بودربالة. ممثل عن الوزير المكلف بالشباب
لرياضة؛

- أحمد زحاف, ممثل المديرية العامة للصيد البحري
وتربية المائيات.

- محمد عباس, ممثل المديرية العامة للغابات,
- عبد اللطيف زرهوني. ممثل والي ولاية تيبسمسيلت.

- محمد الخامس بوجفنة. رئيس المجلس الشعد
لولاية تيسمسيلت»

- بوعلام قنار ؛ رئيس المجلس الشعبي لبلدية ثنية
الحدء

- عيسى موقابلية, رئيس المجلس العلمي؛
- غالم لينار. رئيس جمعية "الأرز" لحماية البيئة
والتنمية المستدامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

