
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 195-18 مؤرخ في 9 ذي القعدة عام
9 الموافق 22 يوليو سنة 2018, يحدد الإجراءات
المتعلقة بتكييف وإعادة إدماج التلاميذ
المتمدرسين في الخارج في المسارات المدرسية
الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زيرة التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهى للتربية الوطنية,؛ لاسيما المادة 15 (الفقرة
الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية؛ المعدل والمتمم؛2 ذو القعدة عام 1439ه
5 يوليو سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-10
8 محرم عام 1431 الموافق 4 يناير سنة 2010 الذي يحدد
شروط الدخول إلى مؤسسات التربية والتعليم
واستعمالها وحمايتهاء
لمرسوم التنفيذي رقم 04-10 لمؤّرخ في
الموافق 4 يناير سنة 2010 الذى يحدد
شخريطة المدرسية و تنفيذها ومراقبتهاء

لمرسوم التنفيني رقم 226-16 المؤرخ
م 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 الذي

سى النموذجى للمدرسة الابتدائية.

لمرسوم التنفيني رقم 227-16 المؤرخ
م 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 الذي
اسي لنموذجي للمتوسطة؛

لمرسوم التنفيني رقم 162-17 المؤرخ
8 الموافق 15 مايو سنة 2017 الذى
اسي النموذجي للثانوية.

يباتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 (الفقرة الأولى)
من القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهى
للتربية الوطنية ؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الإجراءات
المتعلقة بتكييف وإعادة إدماج التلاميذ المتمدرسين في
الخارج العائدين إلى أرض الوطن, في المسارات المدرسية
الوطنية.

المادّة 2 : يقصد بتكييف التلاميذ. في مفهوم أحكام
هذا المرسوم. مع التلاميذ الذين باشروا دراستهم لفترة
معتبرة في نظام مدرسي بالخارج القدرة على مسايرة
التمدرس في النظام التربوي الوطني, باتخاذ إجراءات
مناسبة ترتبط بالأنشطة البيداغوجية والتقويمية, من أجل
إعادة إدماجهم في المسارات المدرسية الوطنية.

الماذّة 3: تشمل إجراءات إعادة إدماج التلاميذ
المتمدرسين في الخارج العائدين إلى أرض الوطن في المسارات
المدرسية الوطنية, على الخصوص ما يأتي: .

- إعادة إدماج في أقسام تسمّى "عادية".

- فتح أقسام إعادة إدماج في مؤسسات التربية

والتعليم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- تجميع مجموعة من أقسام إعادة الإدماج في
مؤسسات التربية والتعليم؛

- الأنشطة البيداغوجية؛

- التقييم البيداغوجي في الامتحانات المدرسية.

المادّة 4: تهدف الإجراءات المذكورة فى المادة 3 أعلاه.
إلى ضمان ما يآتي :

- تعليم مكيّف موجه لفائدة أبناء الجزائريين
المتمدرسين بالخارج العائدين إلى أرض الوطنء

- التكفل بأبناء الدبلوماسيين والموظفين الشبيهين
المتواجدين فى الخدمة.

- التكفل بأبناء الأآجانب العاملين بالجزائر.

المادّة 5 : يتم التكفل بأبناء الرعايا الأجانب العاملين
بالجزائر بمقابل مالي يحدد بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

المادّة 6 : تتم إعادة إدماج التلاميذ الذين زاولوا
دراستهم في الخارج بناء على معادلة مستواهم الدراسي مع
نظيره في المسار المدرسي الجزائري.

الفصل الثاني

إجراءات إعادة الإدماج. في أقسام تسمى "عادية"

المادّة 7 : يعاد إدماج التلاميذ الذين زاولوا جزءا من
دراستهم في الخارج في المستويات الموافقة لمستويات
التربية التحضيرية. ويسجلون مباشرة في أقسام تسمّى
"عادية" ؛, وذلك بطلب من الأولياء.

المادّة 8 : يعاد إدماج التلاميذ العائدين إلى أرض
الوطن الذين زاولوا دراستهم سابقا في الجزائر وتابعوها
لمدة لا تتعدى سنتين (2) دراسيتين في الخارج, ويسجلون
في أقسام عادية.

المادّة 9 : يعاد كذلك إدماج التلاميذ العائدين إلى أرض
الوطن الذين تابعوا في الخارج تعليما مقدما باللغة العربية.
مهما كانت مدته؛ ويسجلون في أقسام عادية.

المادّة 10 : يستفيد التلاميذ الذين أعيد إدماجهم في
الأقسام العادية رعاية تربوية ومرافقة بيداغوجية ملائمة.

المادّة 11 : يتم التسجيل في أقسام عادية بناء على
رخصة يسلّمها الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

تحدد كيفيات وشروط تسجيل التلاميذ المتمدرسين

في الخارج العائدين إلى أرض الوطن في أقسام تسمى
"عادية" بموجب قرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

الفصل الثالث
إجراءات إعادة الإدماج في مؤسسة و/أو أقسام إعادة
الإدماج

المادّة 12 : تضمن مؤسسة و/أو أقسام إعادة الإدماج
تعليما متخصصا؛ في مستويات وأطوار تعليمية ما قبل
المدرسية والابتدائى والمتوسط والثانوي» للتكفل
بالتلاميذ :

- أبناء الجزائريين المتمدرسين بالخارج العائدين إلى
أرض الوطن؛

- أبناء الدبلوماسيين والموظفين الشبيهين.؛

- أبناء الأجانب العاملين بالجزائر.

المادّة 13 : تفتح أقسام إعادة الإدماج, عند الحاجة؛ في
المؤسسات العمومية للتربية والتعليم؛ لاستقبال تلاميذ
مختلف المستويات التعليمية. بموجب قرار من الوزير
المكلف بالتربية الوطنية.

وتغلق وفق الشكل نفسه.

المادة 14 : تنشاً مؤسسة إعادة الإدماج؛ عند الحاجة.
بموجب مرسوم بناء على اقتراح الوزير المكلف بالتربية
الوطنية؛ و تلغى وفق الشكل نفسه.

المادّة 15 : يسجل قسم إعادة الإدماج الذي يضمن
تعليما متخصصا فى الخريطة المدرسية للمؤسسة التى
يفتح بها ويوضع تحت سلطة مدير المؤسسة ومسؤوليته.

المادّة 16: يتم التسجيل في مؤسسة و/ أو أقسام
إعادة الإدماج التي تضمن تعليما متخصصا برخصة تسلم
من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

تحدد شروط وكيفيات تسجيل التلاميذ المتمدرسين
في الخارج العائدين إلى أرض الوطن في مؤسّسة و/ أو أقسام
إعادة الإدماج. بموجب قرار من الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

المادّة 17 : تحدد البرامج المتخصصة المطبقة في
مؤسسة و/أو أقسام إعادة الإدماج بموجب قرار من الوزير

الفصل الرابع
تأطير مؤسسة و/أو أقسام إعادة الإدماج

المادة 18 : يؤطر مؤسسة و/أو أقسام إعادة الإدماج

التي تضمن تعليما متخصصاء حسب كل مرحلة تعليمية.

أساتذة التعليم الابتدائي وأساتذة التعليم المتوسط

وأساتذة التعليم الثانوي, كل حسب تخصصه.

2 القعدة عام 1439 ه
5 يوليو سنة 2018 م

المادة 19: تتوفر مؤسسة وأو أقسام إعادة الإدماج
التي تضمن تعليما متخصصاء على تأطير إداري وبيداغوجي
ذي كفاءة معترف بها.

يتم انتقاء التأطير الإداري والبيداغوجي المدعو للعمل
في مؤسّسة و/ أو أقسام إعادة الإدماج التي تضمن تعليما
متخصصاء من قبل لجنة تحدث لهذا الغرض؛ وفق معايير
قبول تحدد على أساس مؤشرات ومؤهلات مطلوبة لهذا
لنوع من التعليم.

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية بموجب قرار
معايير قبول التأطير الإداري والبيداغوجي وكذا تشكيلة

نة وتنظيمها وسيرها.

المادة 20 : يتابع أساتذة مؤسسة و/أو أقسام إعادة
لإدماج التي تضمن ت تعليما متخصصاء بصفة منتظمة.
دورات تكوين مستمر بهدف تحيين معارفهم وتحسينها.
وتتم عمليات التكوين المستمر في مؤسسات التكوين
لتابعة للوزارة المكلفة بالتربية الوطنية و/أو مؤسسات
متخصصة تابعة للوزارة المكلفة بالتعليم العالي.

الفصل الخامس
المدرسية

المادّة 21 : يجري التقييم البيداغوجي والانتقال من
مستوى إلى آخر في مؤسسة و/ أو أقسام إعادة الإدماج التي
تضمن تعليما متخصصاء وفقا للإجراءات المعمول بها فى
مراحل التعليم الابتدائي والتعليم المتوسط والتعليم
الثانوي.

المادّة 22 : تتوج الدراسة في مؤسسة و/ أو أقسام
إعادة الإدماج التى تضمن تعليما متخصصا بنفس الامتحانات
المدرسية التي تنظمها وزارة التربية الوطنية.

المادّة 23 : يمكن مؤسسة وأو أقسام إعادة الإدماج
التي تضمن تعليما مت . وبطلب منهم. أن ب لها
بضمان تعليم مكمل يوافق برنامج تحضر من خلاله شهادة
دولية. بمافيها شهادة البكالوريا الدولية

تحدد شروط السماح لمؤسسة و/ أو أقسام إعادة الإدماج
التي تضمن تعليما متخصصا للمشاركة في برنامج شهادة
دولية بموجب قرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

المادّة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1439 الموافق 22
يوليو سنة 2018.

أحمد أويحيى

2 ذو القعدة عام 1439ه
5 يوليو سنة 2018 م

