9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 15 ذي الحجة عام 1435
الموافق 9 أكتوبر سنة 2014 والمتضمن تقرير إعداد
مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لكل من بودواو ووادي سباو وقورصو
وقورصو 2 والكرمة والسبخة والكرمة و زموري الغربي
وزموري الشر قي وتاقدمت ورأس جنات (ولاية بومرداس)؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 07- 86 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يوافق على مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي "الكرمة"؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

بلدية بومرداس, ولاية بومرداس, الملحق بأصل هذا القرار,
بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 38 هكتاراء من أصل مساحة
قدرها 175 هكتارا لمنطقة التوسع والموقع السياحي.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم
03-3 المؤَرّخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يعادل مخطط التهيئة السياحية
رخصة التجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شوال عام 1439 الموافق 8 يوليو
سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود
ساكل

قرار مؤْرّخ في 24 شوال عام 1439 الموافق 8 يوليو سنة
8. يعدل القرار المؤْرّخ في 20 رجب عام 1435
الموافق 20 مايوى سنة 2014 والمتضمن تقرير
إعداد مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية لكل من بلرونة وجمعة نتربات
وشاطئ أبشار وشاطئ فرعون وشاطئ زقزو
وتيقزيرت الغربية - تاسلاست (ولاية تيزي وزو

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤَرّخ في 25 ربيع
الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في
21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 20 رجب عام 1435
الموافق 20 مايو سنة 2014 والمتضمن تقرير إعداد
مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لكل من بلرونة وجمعة نربات وشاطئ أبشار
وشاطئ فرعون وشاطئ زقزو وتيقزيرت الغربية -
تاسلاست (ولاية تيزي وزو)؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
المؤّرّخ فى 20 رجب عام 5 الموافق 20 مايو سنة 2014
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : .......(بدون تغيير)

- شاطئ زقزو ء بلدية افليسن؛ ولاية تيزي وزو»

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 شوال عام 1439 الموافق 8 يوليو
سنة 2018

عبد القادر بن مسعود

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

