الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- السيد ياسين ولد موسى, الأمين العام للجنة تنظيم
الألعاب الإفريقية الثالثة للشباب,

- السيدة مايسة موفق, رئيسة لجنة التشريفات
والاعتمادات.

- السيد خير الدين رماش. رئيس لجنة الإيواء
والإطعام؛

- السيد رشيد وزان؛ رئيس لجنة النقلء

- السيد إسماعيل نوري. رئيس لجنة المنشآت
والتجهيزات»

- السيد عبد القادر زرق الرأس. رئيس لجنة الأمنء

- السيدة فريال صالحي, رئيسة لجنة التنظيم
الرياضي»

- السيد محمد مراوى, رئيس لجنة الصحة والنظافة
ومكافحة تعاطى المنشطات؛

- السيدة زوليخة تهمى.؛ رئيسة لجنة الإدارة والمالية؛

- السيدة راضية غويني. رئيسة لجنة الرعاية
والتكفل والتسويق والإشهار,

-السيد بن يوسف وعدية.؛ رئيس لجنة الصحافة
والإعلام والاتصال.

- السيد تذير برحال. رئيس لجنة التكوين والتطوع»

- السيدة منوبة فائدي, رئيسة لجنة مراسيم الافتتاح
والاختتام وتذ تنشيط الأنشطة الثقافية.

- السيد عبد المالك زيدي؛ رئيس اللجنة المحلية
للدعم لولاية الجزائر,

- السيد محمد معلاوي. رئيس اللجنة المحلية للدعم
لولاية تيبازة.

7

