الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

مرسوم تنفيذي رقم 190-18 مؤرخ في 2 ذي القعدة عام
9 الموافق 15 يوليوى سنة 2018, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تعيين السلطات المختصة في مجال
أمن السفن والمنشآت المينائية وإنشاء الهيئات
التابعة لها.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير و زير الأشغال العمومية والنقل.

- وبثناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلؤ
بحماية التراث العمومى وأمن الأشخاص التابعين له.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017
والمتضمن مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل
وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 118-02 المؤرخ
في 20 محرّم عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة 2002 والمتضمن
إنشاء اللجنة الوطنية واللجان المحلية للتسهيلات البحرية؛

فق 17 غشت سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تعيين السلطات المختصة فى مجال أمن السفن
والمنشآت المينائية وإنشاء الهيئات التابعة لهاء المعدل

والمتمم؛

9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ
في أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-16 المؤرخ
في أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
2016 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال
العمومية والنقل.

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام
5 الموافق 20 ديسميبر سنة 2004 والمتضمن تعيين
السلطات المختصة فى مجال أمن السفن والمنشآت
المينائية وإنشاء الهيئات التابعة لها.
المادّة 2 : يعدل ويتمم عنوان و أحكام الفصل الأول
والقسم الأول من المرسوم التنفيني رقم 418-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :
"الفصل الأول
الإطار الوطني للأمن البحري والمينائي و تعيين جهة
الاتصال الوطنية الوحيدة والسلطات المختصة".
"القسم الأول
الإطار الوطني للأمن البحري والمينائي"

"المادة 2 : يشكّل الإطار الوطني للأمن البحري
والمينائي الذي يدعى في صلب النص "الإطار الوطني"
إجراء موحدا ومتكاملا معتمدا على المستوى الوطنى قصد
ضمان التنسيق بين السلطات المعنية وشركات النقل
البحري والمؤسسات المينائية. وضمان امتثال المنشآت
المينائية والسفن ذات الراية الوطنية لأحكام المدوّنة
الدولية لأمن السفن والمنشآت المينائية".

"المادة 3 : يقصد؛ في مفهوم هذا المرسوم, بما يأتي:

- المدوّنة الدولية لأمن السفن والمنشآت
المينائية : تعنى المدوّنة الدولية لأمن السفن والمنشآت
المينائية كما هى معرفة فى القاعدة 1 من الفصل 2-30 من
الاتفاقية الدولية لسلامة الأرواح في البحار (اتفاقية سولاس
لسنة 1974), في صيغتها المنقحة.9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018 م

- المنشأة المينائية : تعني الموقع الذي يحدث فيه
لتفاعل بين السفينة والميناء. وتشمل مناطق كمناطق
لإرساء وأرصفة الرسو وأرصفة الانتظار ومسارات
لاقتراب إليها من عرض البحر ء حسب الحالة.

- الشركة : تعني مالك السفينة أو أي هيئة أخرى أو
شخص كالمجهز المسيّر أو مؤجر هيكل السفينة الذي عهد
إليه مالك السفينة مسؤولية استغلالها والذي بتحمله لهذه
لمسؤولية قبل القيام بكلّ المهام والالتزامات التي تفرضها
لمدونة الدولية لأمن السفن والمنشآت المينائية .

- السلطة المينائية : تعني مؤسسة تتكفل بمهام
لمرفق العام كتطوير وصيانة وتسيير واستغلال وحماية
لأملاك العمومية المينائية التى تعهد لها والمحافظة
عليهاء و تتولى نشاطات التنشيط والتنسيق بين مختلف
لمتدخلين وكذا الترقية التجارية المكلفة بها.
تعني مخطط العمل الواجب تنفيذه من طرف مختلف
لفاعلين المكلفين بالسلامة البحرية والمينائية والمحدّد
باجل.

- خطة أمن السفينة : تعني الخطة المعدة لضمان
تطبيق التدابير اللازمة على متن السفينة لحماية

الأشخاص الموجودين على متنها أو الحمولة أو آليات النقل
أو مون السفينة أو السفينة من المخاطر الناجمة عن حادثة
أمنية.

- خطة أمن المنشأة المينائية : تعنى الخطة المعدة
لضمان تطبيق التدابير اللازمة لحماية المنشأة المينائية
والسفن والأشخاص والحمولة وآليات النقل وموّن السفينة
داخل المنشأة المينائية من المخاطر الناجمة عن حادثة
أمنية.

- عون أمن السفينة : يعني الشخص الموجود على
متن السفينة والمسؤول أمام الربان. الذي تعيّنه الشركة
كمسؤول عن أمن السفينة. بما في ذلك تنفيذ خطة أمن
لسفينة والإبقاء عليها والاتصال بعون أمن الشركة وأعوان
أمن المنشأة المينائية.

- عون أمن الشركة : يعني الشخص الذي تعّنه
لشركة ليضمن بأن إجراء تقييم أمن السفينة قد تم وأن
خطة أمن السفينة قد أعدت وتم تقديمها للموافقة عليهاء ثم
تنفيذها وتحيينهاء ويضمن الاتصال بعون أمن المنشأة
لمينائية وبعون أمن السفينة.

- عون أمن المنشأة المينائية : يعنى الشخص
لمعتين كمسؤول عن إعداد خطة أمن المنشأة المينائية
وتنفيذها ومراجعتها والإبقاء عليها وعن الاتصال بأعوان
أمن السفينة وبأعوان أمن الشركة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- الحادثة الأمنية : تعني كل فعل مشتبه به أو كل
ظرف مريب يهدد أمن السفينة, بما في ذلك وحدة التنقيب
المتحركة فى أعالى البحار.ء أو منشأة مينائية أو واج
سفينة / ميناء أو نشاط من سفينة إلى سفينة.

- المستوى الأمني الأول : يعني المستوى
يستوجب الإبقاء دائما على تدابير أمنية دنيا ملائمة.

- المستوى الأمني الثاني : يعني المستوى
يستوجب الإبقاء على تدابير أمنية إضافية ملائمة لفترة
معينة بسبب تزايد خطر وقوع حادثة أمنية.

- المستوى الأمني الثالث : يعني المستوى الذي
يستوجب الإبقاء على تدابير أمنية جديدة خاصة لفترة
محدودة,؛ عندما يكون وقوع حادثة أمنية محتملا أو وشيكاء
حتى وإن تعذِّر تحديد الهدف المقصود.

- الهيئة الأمنية المعترف بها : تعني هيئة لديها
لمؤهلات الملائمة في مجال الأمن ومعرفة كافية بعمليات
لسفن والموانئ, تكون مؤهلة للقيام بنشاط تقييم أو
مراجعة أو موافقة أو تصديق. المنصوص عليها بموجب
لمدونة الدولية لأمن السفن والمنشآت المينائية ".

"المادة 4 : فى إطار تنفيذ المدوّنة الدولية لأمن السفن
والمنشآت المينائية, تلزم الشركات البحرية والمؤسسات
لمينائية, تحت مراقبة الوزير المكلف بالبحرية التجارية
والموانئ, بتآدية الالتزامات الآتية :

* بالنسبة للشركات البحرية :

- تعيين عون أمن الشركة

- تعيين عون أمن لكل سفينة من سفنهاء
- إجراء تقييم أمن لكل سفينة من سفنهاء

- وضع التجهيزات المطلوبة في المدوّنة الدولية لأمن
السفن والمنشآت المينائية.

- إنشاء مكتب أمن الشركة.

- ضمان تكوين أعوان أمن الشركات والسفنء

- القيام بتمارين أمنية على متن السفينة وباليابسة.
* بالنسبة للمؤسسات المينائية :

- تعيين عون أمن المنشأة المينائية؛

- إجراء تقييم أمن المنشأة المينائية.

- تحضير خطة أمن المنشأة المينائية.,

- إنشاء مكتب أمن مينائيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- القيام بتمارين أمنية على مستوى المنشآت
المينائية.

- ضمان تكوين أعوان أمن المنشآت المينائية.

يحدد تنظيم وسير مكاتب أمن الشركات البحرية
ومكاتب الأمن المينائية؛ ومهام ومؤهلات أعوان الأمن
البحري والمينائي, بموجب قرار من الوزير المكلف
بالبحرية التجارية والموانئ".

المادّة 3: تدرج ضمن أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. مطة رابعة

- تزويد المنظمة البحرية الدولية بالمعلومات
الخاصة في مجال الأمن البحري والمينائي".

المادّة 4 : تعدل وتتقم أحكام المواد 7و9 و10 من
المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام
5 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. و تحرر

" المادة 7: الوزير المكلف بالبحرية التجارية
والموانئ هو السلطة الوطنية المسؤولة عن أمن السفن
والمنشات المينائية؛ ويقوم؛ بهذه الصفة؛ على الخصوص
بمايأتي :

- إعداد السياسة الوطنية فى ميدان أمن السفن
والمنشآت المينائية؛ ا

- إعداد التنظيم المتعلق بإدراج أحكام المدوّنة الدولية
لأمن السفن والمنشآت المينائية وتعديلاتها والسهر على

- السهر على تطبيق قرارات اللجنة الوطنية للأمن
البحري والمينائيء

- الموافقة على المخططات الأمنية للسفن ذات الراية
الوطنية ومخططات أمن المنشآت المينائية وتعديلاتهاء

- تسليم الشهادات الدولية لأمن السفن.ء

- تسليم البطاقة الإجمالية الكاملة للسفن ذات الراية
الوطنية الخاضعة لآحكام المدونة الدولية لأمن السفن
والمنشآت المينائية.

- تأهيل هينات الأمن المعترف بهاء

- تنظيم التكوين في مجال الأمن لفائدة ‎١‏ لمستخدمين
المعنيين و تسليم الشهادات المتعلقة بذلك.

9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018 م

- القيام بعمليات التدقيق في الأمن وتسليم الوثائق
المطابقة المطلوبة فى المدونة الدولية لأمن السفن
والمنشآت المينائية.

- وضع تدابير مخففة للأخطار المحددة؛

- منح موافقته لتعيين أعوان أمن الشركات وأعوان
أمن المنشآت المينائية.

- إعداد مستويات أمنية للسفن ذات الراية الوطنية
والمنشآت المينائية.؛ تبعا للكيفيات المحددة؛ عند
الاقتضاء. بموجب قرار من الوزير المُكلف بالبحرية
التجارية والموانئ.

- تحديد التوصيات الملائمة بشأن تدابير الحماية
من الحوادث الأمنية.

- وضع قاعدة معطيات تتعلق بمعالم إنذار أمن السفن
ذات الراية الوطنية المعنية".

"المادة 9 : تعيّن المصلحة الوطنية لحرس السواحل
سلطة مختصة لاستقبال إنذارات أمن السفن.

وتتولى بهذه الصفة. باستمرار وبواسطة الوسائل
الملائمة. استقبال رسائل الإنذار الأمنى الصادرة عن السفن
وتتخذ التدابير الأمنية المطلوبة.

وتعلم بمجرد استقبال إنذارات الأمن. مركز الإعلام
حول الأمن والسلامة البحريين المنصوص عليه فى المادة 32
أدناهة".

"المادة 10 : تعين المصلحة الوطنية لحرس السواحل
سلطة مختصة لاستقبال طلبات المساعدة.

وبهذه الصفة :

- تتولى باستمرار وبواسطة الوسائل الملائمة.
استقبال طلبات المساعدة الصادرة عن السفنء؛ وتتخذ
الإجراءات الملائمة.

- تقدّم المساعدة المطلوبة في البحر لأي طلب صادر
عن السفن.

وتعلم بمجرد تلقيها طلبات المساعدة مركز الإعلام
حول الأمن والسلامة البحريين.

تحدد كيفيات تطبيق المادتين 9 و10 المتعلقتين
بإجراءات معالجة إنذارات أمن السفن وطلبات المساعدة
بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني والوزير
المكلف بالبحرية التجارية والموانئ".

المادّة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425

الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018 م

"المادة 12 : تنشاأً لدى الوزير المكلف بالبحرية
التجارية والموانئ لجنة وطنية للأمن البحري والمينائي.
تدعى في صلب النص "اللجنة الوطنية" وتتمثل مهامها
على الخصوص. فيما يأتي :

- إبداء الرأي في جميع المسائل المتعلقة بالأمن
البحري والمينائي؛

- اقتراح عناصر السياسة الوطنية في مجال الأمن
البحري والمينائي على الوزير المكلف بالبحرية التجارية
والموانئ»

- إعداد برنامج وطني للأمن البحري والمينائي
للمنشآت المينائية والسفن ذات الراية الوطنية.

- السهر على التناسق بين مستويات الأمن المنصوص
عليها فى المدوّنة الدولية لأمن السفن والمنشآت المينائية
وتلك المحدثة فى الأجهزة الأمنية الوطنية الموجودة.؛

- اقتراح جميع الأحكام التشريعية أو التنظيمية التي
تسمح بضمان وتعزيز أمن السفن والمنشآت المينائية على
الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ.

يصادق على البرنامج الوطني للأمن البحري
والمينائى للسفن ذات الراية الوطنية والموائنئ؛ بموجب
قرار من الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ".

المادّة 6 : تعدل أحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 14 : يرأس اللّجنة الوطنية الوزير المكلّف
بالبحرية التجارية والموانئ أو ممثله. وتتكون من :

- قائد المصلحة الوطنية لحرس السواحل أو ممثله.

- ممثل قيادة الدرك الوطني؛

- ممثّل وزير الشؤون الخارجية.

- ممثّل الوزير المكلف بالداخلية.

- ممثّل الوزير المكلف بالطاقة.

- المدير العام للأمن الوطني أو ممثله؛

- المدير العام للجمارك أو ممثله.

- المدير العام للحماية المدنية أو ممثله.

- ثلاثة (3) مديرين من الإدارة المركزية للوزارة
المكلّفة بالبحرية التجارية والموانئ.

- الرئيس المدير العام للمجمع الجزائري للنقل
البحري؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- الرئيس المدير العام لمجمّع الخدمات المينائية.

- مدير الديوان الوطني للإشارة البحرية.

- المدير العام للوكالة الوطنية للذبذبات".

المادّة 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. و تحرر

" المادة 21 : تزوّد اللّجنة الوطنية بأمانة دائمة يتولاها
رئيس مركز الإعلام حول الأمن والسّلامة البحريين.

تكلّف الأمانة بتحضير أشغال اللّجنة الوطنية ".

المادّة 8 : تعدل أحكام المادة 22 من المرسوم التنفينذي
رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

" المادة 22 : تنشاً على مستوى كل ميناء لجنة محلية
للأمن البحري والمينائي؛ تتمثل مهامها على الخصوص
فيما يأتي :

- تنسيق تنفيذ البرنامج الوطني للأمن البحري
والمينائي.

- تقييم الأخطار والأجهزة الأمنية الموضوعة بشكل
دوري؛

- إبداء الرأي فى خطة أمن المنشأة المينائية.

- التأكد من مراعاة التدابير الأمنية عند تهيئة الميناء
وإعادة تهيئته؛

- اقتراح كل إجراء من شأنه تعزيز جهاز الأمن الذي تمّ
وضعه فى حالة وجود تهديد أو عمل موجه ضد المنشأة
المينائية والسفن داخل الميناء والرصيف وضواحيهما.

تحدد قائمة الموانئ المعنية بأحكام هذه المادة بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالبحرية التجارية والموانئ".

المادّة 9 : تعدل وتتمم أحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 23 : يرأس اللّجنة المحلية للأمن البحرى
والمينائى الوالى المختص إقليميا أو ممثله.

وتتكوّن من :

- مسؤول السلطة المينائية المعنية.

- محافظ أمن الميناء المعني.

- عون أمن المنشأة المينائية المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- قائد المجموعة الإقليمية لحرس السواحل.

- رئيس المحطة البحرية الرئيسية للمصلحة
الوطنية لحرس السواحل»

- قائد مجموعة الدرك الوطني المختص إقليمياء

- رئيس فرقة شرطة الحدود البحرية؛

- مسؤول مصالح الجمارك المختص إقليمياء

- مسؤول مصالح الحماية المدنية المختص إقليمياء

- ممثل الوكالة الوطنية للذبذبات»

- الممثل المحلي للديوان الوطني للإشارة البحرية.؛

- مدير الأشغال العمومية للولاية المعنية.

- مدير النقل للولاية المعنية؛

- مدير الطاقة للولاية المعنية (في موانئ المحروقات
فقط).

يمكن أن تستعين اللّجنة عند الحاجة. بتي شخص من
شأنه أن يساعدها في أشغالها بحكم كفاءته أو نشاطاته
المهنية.

يتولى أمانة اللجنة عون أمن المنشأة المينائية ".

المادّة 10 : يعدل عنوان القسم الثالث من الفصل
الثاني من المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور
أعلاه. ويحرر كما يأتي:

"القسم الثالث

المادّة 11 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 29 و30 من
المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام
5 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :

" المادة 29 : تنشاً على مستوى كل ميناء لجنة
عملياتية للأمن البحري والمينائي؛ تدعى في صلب النص
"اللجنة ا ياتية".

وتتكون من :

- مدير قيادة الميناء المعنى,

- عون أمن المنشأة المينائية المعنية.

9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018م

- رئيس فرقة شرطة الحدود البحرية؛

- قائد المجموعة الإقليمية لحرس السواحل أو ممثله.

- رئيس! البحرية الرئيسية :
الوطنية لحرس السواحل,

- رئيس مفتشية أقسام الجمارك.

- رئيس وحدة الحماية المدنية".

" المادة 30: تتمثل مهام اللجنة العملياتية فيما يأتي :

- السهر على وضع القرارات المتخذة من طرف اللجنة
المحلية للأمن البحري والمينائي حيز التنفيذ ومتابعتهاء

- تقديم كل الاقتراحات في مجال الأمن للجنة المحلية
للأمن البحري والمينائي؛

- تنفيذ التدابير الآ منيةا تعد لمستعجلة لمواجهة أى
تهديد للميناء وإعلام رئيس اللجنة المحلية للأمن البحري
والمينائي.

- تسيير جميع حالات الأزمة في مجال الأمن و
البحرية والمينائية.

- إدارة عمليات التدخّل في حالة وقوع حادثة أو حادث
له علاقة بالأمن والشلامة البحرية والمينائية.

- إعداد عروض حال دورية حول النشاطات والتدابير
المتخذة وإرسالها إلى رئيس اللجنة المحلية للأمن البحري
والمينائى ومسؤول السلطة المينائية ".

المادّة 12: تعدل أحكام المادة 31 من المرسوم التنفيذي
رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

"المادة 31 : ينسق محافظ أمن الميناء ‎١‏ ني أشغال
اللجنة العملياتية .

تجتمع اللجنة العملياتية دوريا مرة واحدة (1) في
الشهر ء و عند الحاجة. بطلب من أحد أعضاتها.

وتجتمع اللجنة العملياتية على مستوى الميناء في
محلات ملائمة تعينها السلطة المينائية".

المادّة 13 : تدرج ضمن أحكام القسم الثالث من الفصل
الثاني من المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004, والمذكور
أعلاه؛ مادة 31 مكرّر تحرر كما يأتي:

9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018 م

" المادة 31 مكزر : تكلّف السلطة المينائية. فى مجال
اختصاصهاء بتنفيذ قرارات وتوصيات اللجنة المحلية
للأمن البحري والمينائي بالتشاور مع عضو أو أعضاء
اللجنة العملياتية المعنى (ين) مباشرة بالتدابير المتخذة".

المادّة 14 : يعدل عنوان القسم الرابع من الفصل الثاني
من المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004, والمذكور أعلاه؛

ويحرر كما يأتي :

"القسم الرابع

مركز الإعلام حول الأمن و السَلامة البحريين"

المادّة 15 : تعدل وتتمّم أحكام المادتين 32 و33 من
المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام
5 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ و تحرر

"المادة 32 : ينشاً لدى وزير البحرية التجارية والموانئ؛
مركز للإعلام حول الأمن والشّلامة البحريين؛ يدعى في صلب
النص "المر كز" ويزود بجميع الوسائل والتجهيزات
الضرورية لأداء مهامه على أحسن وجه".

"المادة 33: تتمثل مهام المركز على الخصوص.
فيما يأتي :

- ضمان اليقظة الدائمة فى مجال الأمن والتسلامة
البحرية والمينائية.

- جمع المعطيات الإحصائية عن الحوادث الأمنية التي
تقع على متن السفن ذات الراية الوطنية وعلى مستوى
لمنشآت المينائية؛ قصد إعداد حصيلة عند نهاية كل سنة.

- استلام تقارير حوادث الأمن الواردة من أعوان الأمن
لتابعين للشركات البحرية والمنشآت المينائية.,

- تحليل تقارير حوادث الأمن وتقديم توصيات الأمن
لملائمة؛

- السهر على التوفير العملي للعتاد والتجهيزات
لموجودة بالمركز قصد التسيير الأمثل لحالات الاستعجال
لتي لها علاقة بالأمن والسشلامة البحرية والمينائية؛

- تنسيق الأعمال. في مجال الأمن, مع أعوان أمن
لشركات والسفن والمنشآت المينائية.

- التنسيق مع أعوان أمن المنشآت المينائية للقيام
بالتمارين والتدريبات المتعلقة بالأمن المنصوص عليها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

في خلطة أمن الميناء؛ بالتشاور مع اتسلطة الوطنية
المختصة:

- تحيين قاعدة المعطيات المتعلّقة بمعالم الإنذار
الخاصة بأمن السفن ذات الراية الوطنية المعنية.

- مسك قاعدة معطيات خاصة بحوادث الأمن البحري
والمينائى,

- ضمان المتابعة الدائمة للتنظيم الوطني والدولي؛

- المشاركة في عمليات تدقيق التقييم للأمن البحري
والمينائي التي تقوم بها السلطة الوطنية؛

- إعلام التسلطة الوطنية المسؤولة عن أمن اتسفن
والمنشآت المينائية فى حالة حادشة أو حادث أمنيين
متعلقين بالأمن والسلامة البحرية والمينائية ".

المادّة 16 : تعدل أحكام المادة 36 من المرسوم
التنفيني رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 36 : يدير المركز رئيس مركز يساعده أربعة
(4) روؤساء دراسات وأربعة )4 إلى ستة (©6) مكلفين
بالدراسات للبحرية التجارية والموانئ.

17

(الباقي بدون تغيير) ال

المادّة 17 : تستبدل عبارتا "و زير النقل" و" المركز
العملي للأمن والسلامة البحريين". الواردتان في أحكام المواد
6 28و37و39و40من المرسوم التنفيذي رقم
418-4 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه. بعبارتي " الوزير المكلّف
بالبحرية التجارية والموانئ" و " مركز الإعلام حول الأمن
والسلامة البحريين".

المادّة 18 : تلغى أحكام المواد 8 و34 و35 و38 من
المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام
5 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادّة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1439 الموافق 15
يوليو سنة 2018.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

