حمد أويحيى
ااا +

مرسوم تنفيذي رقم 193-18 مؤرخ في 9 ذي القعدة عام
9 الموافق 22 يوليوى سنة 2018 يعدّل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرّخ في 6 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007
الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد
للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها
ويحدد دفتر الأعباء النموذجي المتعلق بممارسة
الخدمة العمومية لتنصيب العمال.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143
( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرّخ في 10 رجب
عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية
العمل. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة النشاطات التجارية.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتض القانون رقم 19-04 المؤرّخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل. لا سيما المواد 9 و11
و16 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرّخ
في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007
الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة
لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجى
المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمالء 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرّخ
في 14 ذي القعدة عام 6 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط
وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال
وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجي المتعلق بممارسة
الخدمة العمومية لتنصيب العمال. ‎١‏

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 7و8 و14 و15 و18
و22 و29 و30 و31 و32 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07
المؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة
7 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 7 : يجب على كل شخص حامل للجنسية
الجزائرية يرغب في إحداث هيئئة خاصة معتمدة لتنصيب
العمال, أن يقدم طلبا بذلك لدى الوزير المكلف بالتشغيل.
مرفقا بملف إداري و تقني يتضمن الوثائق الآتية :

17

(الباقي بدون تغيير) 0

" المادة 8 : يجب على طالب الاعتماد أن يودع الملف
الإداري والتقني مرفقا بالاكتتاب في دفتر الأعباء النمونذجي
لدى مديرية التشغيل للولاية المختصة إقليميا التى تتأكد
من مطابقته, بالنظر إلى شروط دفتر الأعباء. وترسله إلى
الوزير المكلف بالتشغيل الذي يخطر اللجنة الوزارية
المشتركة للاعتماد قصد إبداء الرأي".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

"المادة 14 : يمنح اعتماد الهيئة الخاصة
للتنصيب بموجب قرار من الوزير المكلف بالتشغيل
لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد؛ طبقا لأحكام المادة

(الباقي بدون تغيير) اس
" المادة 15 : يمكن سحب الاعتماد فى الحالات الآتية :
- الإخلال بالالتزامات الناتجة عن الأحكام التشريعية
والتنظيمية؛ لا سيما منها عدم بداية نشاط الوساطة خلال
الأشهر الثلاثة (3) التى تلى صدور الاعتماد.

" المادة 18 : تتشكل اللجنة الوزارية المشتركة
للاعتماد المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ من الأعضاء الآتي

( بدون تغيير حتى)
- ممثل الوزير المكلف بالعمل.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛

17

(الباقي بدون تغيير) ا

" المادة 22 : تجتمع اللجنة في دورة عادية كل شهر
بمقر الوزارة المكلفة بالتشغيل. بناء على استدعاء من

...(الباقي بدون تغيير)..

" المادة 29: مع مراعاة الأشكال الأخرى للمراقبة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
تخضع الهيئات الخاصة المعتمدة للتنصيب لمراقبة دورية
من مصالح الدولة المختصة. لا سيما منها المصالح والأجهزة
المكلفة بالتفتيش والمراقبة التابعة للو زارة المكلفة بالعمل
والتشغيل.

يجب أن تنصب المراقبة على ما يأتي :

- تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهماء لا سيما
تشريع وتنظيم العمل في الجوائب المتعلقة بعلاقات العمل
وتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

- تنفيذ التزاماتها وبنود دفتر الأعباء".

9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018 م

" المادة 30: يتعيّن على الأعوان التابعين للوزارة
المكلفة بالعمل و التشغيل المكلفين بعمليات المراقبة, القيام
بما يأتي :

- تسجيل الزيارات والمعاينات في سجل مرقّم ومؤشّر
عليه مفتوح لهذا الغرض, لدى الهيئة الخاصة المعتمدة

- إعداد تقرير زيارة يتضمن الملاحظات والاقتراحات
والتوصيات وإرساله في أجل لا يتجاوز ثمانية (8) آيام إلى
الوزير المكلف بالتشغيل. مع إرسال نسخة إلى المفتشية
الولائية للعمل ومديرية التشغيل للولاية المختصة إقليميا
والوكالة الولائية للتشغيل.

يجب أن تبلغ نسخة من تقرير الزيارة إلى الهيئة
الخاصة المعتمدة للتنصيب في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام".

" المادة 31 : يترتب على المخالفات المعاينة أثناء
الزيارة, إعداد محضر من طرف الأعوان المذكورين في المادة
0 أعلاه. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء مع إرسال
نسخة منها إلى الوزير المكلف بالتشغيل".

"المادة 32 : في حالة معاينة مخالفة للتشريع والتنظيم
اللذين يسيران الهيئات الخاصة المعتمدة لتنصيب العمال
أثناء زيارة المراقبة من طرف الأعوان المذكورين في المادتين
0 31 أعلاه. تتعرّض الهيئة الخاصة المعتمدة للتنصيب
للعقوبات الآتية :

- التوقيف المؤقت لممارسة النشاط لمدة ثلاثة (3)
أشهر, بناء على تقرير مدير التشغيل للولاية المختص
إقليميا؛ بقرار من الوالي المختص إقليميا والذي يعلم
الوزير المكلف بالتشغيل.

- سحب الاعتماد طبقا لأحكام المواد 15 و16 و21
المذكورة أعلاه, بناء على تقرير مدير التشغيل للولاية
المختص إقليميا ".

المادّة 3: تلغى أحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 07 - 123 المؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24
أبريل سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1439 الموافق 22
يوليو سنة 2018.

أحمد أويحيى

9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018 م

مراسيم رئاسية مؤرخة في 5 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيوى سنة 2018 تتضمن إنهاء مهام
بمصالح الوزير الأوّل.

بموجب 