الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

مرسوم تنفيذي رقم 198-18 مؤرخ في 9 ذي القعدة عام
9 الموافق 22 يوليوى سنة 2018,؛ يتضمن إنشاء
ثانويات وإلغاء أخرى.

إن الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزيرة التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهى للتربية الوطنية؛ لاسيما المادة 82 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني
العمومية أو إعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

2 ذى القعدة عام 1439 ه
5 يوليو سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2018-7. الثانويات المذكورة فى الملحق الأول بهذا
المرسوم.

المادة 2 : تلغى, ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2018-7, الثانويات المذكورة فى الملحق الثانى بهذا
المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1439 الموافق 22
يوليو سنة 2018.

الملحق الأول
قائمة الثانويات المنشأة للسنة الدر اسية 2018/2017

ثانوية الرائد فواج

| 0102 ألثلة 8/76

سج الأغواط 8798

3 | الأغواط
0403 حاسي الرمل 8799
0 الات _ 8800

0104
لش لاش الل ا

ثانوية الشهيد بلخير جلول ولد
| 8797 إثانوية بن ساحلي حسان
ثانوية تاوتي صديق

ثانوية حشاني عبيد

| 880 إثانوية مصري كواشي

ثانوية عبد الحميد بن باديس
ثانوية المرحوم شيبان فاتح

ثانوية ضو مسعود

ا« اتاتية سكا
الكت
3307 خنقة سيدي 8807 ثانوية عاشور بن محمد
ناجي2 القعدة عام 1439ه 1 ‎١‏ ا
ا عات الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

الملحق الأول ( تابع)

7 دا ال ا

0108 مسا اج السمسسييت

"0 انوي الشهيد عبد الوعاب رمضان
أ(" انة ‏ " تايب

+" لرضية .| "© للضي

شا | "8 نسي

كت

دعر |" اص

حت

مس

سنك احسة سك ست حي

لمجاهد كسالي موسى

-_ لمجاهد قارة محمد

ثانوية معزو السعيد
ثانوية مصطفى بن بولعيد
ثانوية المجاهد المتوفي نطور
عبد العزيز
ثانوية الشهيد لكحل صالح
ثانوية المجاهد وطار عبد الحميد
ثانوية صادق مخلوف

ثانوية الشهداء الإخوة براهيمي
(محمّد؛ أحمد؛ بشيرء طيب)

ثانوية حبي عبد المالك

ثانوية المجاهد زوبير بلقاسم
ثانوية الشهيد دحمان أغا

ثانوية المجاهد شحمي العرابي
ثانوية الشهيد قردان بوتليليس
ثانوية مولاي عبد المالك
ثانوية خنوس محمّد

ثانوية بلعيدي بن اعمر

ثانوية 16 شهيدا

بوعريريج زة ثانوية الأخوين الشهيدين يوسفي
مولود ولعيفة

2 القعدة عام 1439 ه
5 يوليو سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

الملحق الأول ‎١‏ تابع)

ثانوية إموشان رابح بن علي

ثانوية تورقة الجديدة
ثانوية أول نوفمير

ثانوية برج الأمير عبد القادر

ثانوية فرحاتي عمار بن مكي
ثانوية محمد طالبي
ثانوية الأمير عبد القادر

ثانوية بن سنوسي محمد

ثانوية الشهيد بلقادي مصطفى

ثانوية أبي أحمد الغزالي (تحّل
إلى معهد وطني لتكوين موظفي
قطاع التربية الوطنية)

(تحول لاستعمالها كملحقة
الجديدة)

ثانوية معمري كواشي (تحوّل إلى
متوسطة)

ثانوية عاشور بن محمد القديمة
(تحوّل إلى متوسطة)

ثانوية واضية (هدمت)

ثانوية بوجمة القديمة (هدمت)
ثانوية حي كوريفة (تحّل إلى
متوسطة)

ثانوية معزو السعيد القديمة
(تهدم)

2 القعدة عام 1439ه

ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 45
5 يوليو سنة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائري د

الملحق الثاني ( تابع)

الولاية البلدية الوطني
22 سيدي ي بلعب

ثانوية كندي بلعباس (تحوّل إلى
معهد وطني لتكوين موظفي قطاع
التربية الوطنية)

ثانوية حسان بوجنانة (تهدم)
ثانوية حبي عبد المالك القديمة
(تحوّل إلى متوسطة)

ثانوية داني كبير سعيد (تحوّل إلى
متوسطة)

ثانوية الشهيد دحمان اغا (تحّل
إلى متوسطة)

ثانوية 16 شهيد القديمة (تحّل إلى
متوسطة)

ثانوية حليمي محمّد الصغير
(يحتل جزء منها إلى مدرسة

ابتدائية)

ثانوية 1 نوفمبر (تحل إلى
متوسطة)

ثانوية برج الأمير عبد القادر
القديمة (تحوّل إلى متوسطة)
ثانوية محمد طالبي (تحوّل إلى
معهد وطني لتكوين موظفي قطاع
التربية الوطنية)

ثانوية شر شال (تحل إلى
متوسطة)

ثانوية عبد الحميد بن باديس
(تحوّل إلى معهد وطني لتكوين
موظفي قطاع التربية الوطنية)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

