قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤَرّخ في 2 ذي القعدة عام 1439 الموافق 15 يوليو
سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 26 مارس سنة 2017
الذي يحدد تشكيلة لجنة تدقيق ومراجعة نسغ

إن و زير الشؤون الدينية والأوقافء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرّخ في
23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 146-2000
المؤرّخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون
الدينية والأوقاف, المعدّل والتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-17 المؤرّخ في
5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017 الذي
يحدد شروط وكيفيات الترخيص المسبق لنشر المصحف
الشريف وطبعه و تسويقه على جميع الدعائم؛

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 27 جمادى الثانية عام
8 الموافق 26 مارس سنة 2017 النى يحدد تشكيلة لجنة
تدقيق ومراجعة نسخ المصحف الشريف وسيرهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
القرار المؤْرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 26
مارس سنة 2017 الذى يحدد تشكيلة لجنة تدقيق ومراجعة
نسخ المصحف الشريف وسيرها.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من القرار المؤّرّخ في 27
جمادى الثانية عام 1438 الموافق 26 مارس سنة 2017
والمذكور أعلاه. و تحرر كما يآتي :

"المادة 2: تتشكل اللجنة التي يرأسها نائب مدير التعليم
القرآني بمديرية التوجيه الديني والتعليم القرآني, من :

- رئيس مكتب مراقبة طبعات المصحف الشريف
والحديث والمطبوعات والتسجيلات الإسلامية, التابع للمديرية
الفرعية للمطبوعات وإحياء التراث الإسلامي, نائبا للرئيس»

17

(الباقي بدون تغيير) ص

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسمتية
للجمهورية الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1439 الموافق
5 يوليو سنة 2018.
محمد عيسى

وزارة الثقافة

