2 ذو القعدة عام 1439ه
5 يوليو سنة 2018 م

مرسوم تنفيذي رقم 1968 مؤرخ في 9 ذي القعدة عام
9 الموافق 22 يوليو سنة 2018, يحدد القانون
المتخصصة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-68 المؤرخ في 23 شوال عام
7 الموافق 23 يناير سنة 1968 والمتعلق بالبناءات
لمدرسية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية
لأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار

ة المستدامة؛

لقانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم

2 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
ة الوطنية؛ لا سيما المادة 86 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية. لاسيما المادة 92 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان
عام 434 الموافق 23 يوليو سئة 2013 والمتعلق بتنظ.
الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني العمومية
أو إعادة تسميتهاء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 174-90 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية تنظيم مصالح التربية على مستوى الولاية
وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-01 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 9 غشت سنة 2001
والمتضمن إلحاق تسيير الاعتمادات المخصصة بعنوان
نفقات مستخدمي مؤسسات التعليم الأساسي ومؤسسات
التعليم الثانوي والتقني بالمصالح اللامركزية للتربية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-06 المؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1427 الموافق 4 أبريل سنة 2006 الذي
يحدد شروط إحداث الجمعيات الرياضية داخل مؤسسات
التربية والتعليم والتكوين العاليين والتكوين والتعليم
المهنيين وتشكيلها وكيفيات تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية؛ المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-10 المؤرخ
في 18 محرم عام 1431 الموافق 4 يناير سنة 2010 الذي
يحدد شروط الدخول إلى مؤسسات التربية والتعليم
واستعمالها وحمايتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-10 المؤرخ
في 18 محرم عام 1431 الموافق 4 يناير سنة 2010 الذي
يحدد كيفيات إعداد الخريطة المدرسية و تنفيذها
ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-17 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1438 الموافق 15 مايو سنة 2017 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للثانوية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 86 من القانون
رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429 الموافق 23 يناير
سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهي للتربية الوطنية.؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد القانون الأساسي للثانوية
المتخصصة والأقسام ا لمتخصصة.

المادّة 2 : الثانوية المتخصصة مؤسسة عمومية ذات
طابع إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي»
وتختص بالتربية والتعليم.

المادّة 3 : توضع الثانوية المتخصصة تحت وصاية
الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

المادّة 4: تنشاً الثانوية المتخصصة بموجب مرسوم
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالتربية الوطنية. وتلغى
وفق الشكل نفسه.

المادّة 5 : يقصد بالثانوية المتخصصة. في مفهوم
أحكام هذا المرسوم. المؤسسة العمومية للتربية والتعليم
لتي تضمن تعليما ثانويا عاما و تكنولوجيا موجها إلى
لتلاميذ ذوي المواهب المتميزة الذين يحصلون على نتائج

المادّة 6 : تفتح أقسام متخصصة. عند الحاجة. في
لثانويات., للتكفل بالاحتياجات الخاصة للتلاميذ ذوى
لمواهب المتميزة الذين يحصلون على نتائج تثبت تفوقهم.

تفتح الأقسام المتخصصة بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالتربية الوطنية. و تغلق وفق الشكل نفسه.

الفصل الثاني
الإنجاز والتجهيز والصيانة

المادّة 7 : يخضع إنجاز الثانوية المتشخصصة
للمقتضيات التربوية؛ ويتم وفق نمطية للبناءات المدرسية
تحدد بموجب قرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

المادّة 8 : زيادة على المرافق البيداغوجية والإدارية
والمنشآت الرياضية والفضاءات التريوية المنصوص
عليها في المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 162-17
المؤّرخ في 18 شعبان عام 1438 الموافق 15 مايو سنة 2017
والمذكور أعلاه؛ تتوفر الثانوية المتخصصة خصوصا على
ما يآتي:

- مخابر اللغات الأجنبية.

- فضاء للبحث التربوي»

2 القعدة عام 1439 ه
5 يوليو سنة 2018 م

- مركز للتوثيق والإعلام المتخصص.ء

- غرف فردية للنظام الداخلي.

المادّة 9 : زيادة على التجهيزات المذكورة في القانون
لأساسى النموذجى للثانوية؛ تزود الثانوية المتخصصة
بتجهيزات تقنية - بيداغوجية ووسائل تعليمية مناسبة.
وفق مدوّنة تحدد بموجب قرار من الوزير المكلف بالتربية
لوطنية.

المادّة 10 : تخضع الثانوية المتخصصة.؛ في مجال
لتنظيم والسيرء إلى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 162-17
لمؤرخ في 18 شعبان عام 1438 الموافق 15 مايو سنة 2017
والمذكور أعلاه.

المادّة 11 : تغطى الثانوية المتخصصة مقاطعة
جغرافية لتسجيل التلاميذ التابعين لها.

يحدد مجال المقاطعة الجغرافية بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

المادّة 12 : يخضع تنظيم الثانوية المتخصصة إلى
متطلبات التنظيم التربوي والإداري التي تحدد مقاييسها
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

المادّة 13 : تستفيد الثانوية المتخصصة والأقسام
المتخصصة المفتوحة. عند الحاجة. من جميع الوسائل
المالية والبشرية وجميع المتطلبات التي تمكنها من تقديم
تعليم ناجع لتأدية مهامهاء لا سيما منها الوسائل التعليمية
الفردية والجماعية الضرورية لكل مادة أو تخصص.

الفصل الثالث
المهام

المادّة 14 : يهدف التعليم في الثانوية المتخصصة
والأقسام المتخصصة. زيادة على الأهداف المنشودة في
التعليم الثانوي العام والتكنولوجي, إلى تدريب التلاميذ في
المادة أو مجموعة من المواد التى يثبتون فيها تفوقاء
والذين يتمتعون بمواهب فنية وثقافية خاصة.

تمتد الدراسة فى الثانوية المتخصصة ثلاث (3) سنوات.

المادّة 15 : زيادة على مهام الثانوية المذكورة في
المرسوم التنفيذي رقم 162-17 المؤرخ في 18 شعبان عام
8 الموافق 15 مايو سنة 2017 والمذكور أعلاه. تكلف
الثانوية المتخصصة والأقسام المتخصصة على الخصوص
بمايأتي :

- ضمان تكفل نوعي بالتلاميذ الحاصلين على نتائج
مدرسية تثبت تفوقهم؛ من أجل تطوير مواهبهم ومؤهلاتهم
المدرسية ؛ من خلال برامج متخصصة تحدد لهذا الغرض»

2 ذو القعدة عام 1439ه
5 يوليو سنة 2018 م

- دعم وتطوير القدرات الابتكارية والإبداعية لدى
التلاميذ الحاصلين على نتائج مدرسية تثبت تفوقهم من
خلال تعليم نوعي حسب مؤهلاتهم؛

- تحضير التلاميذ الحاصلين على نتائج مدرسية
تثبت تفوقهم للالتحاق بالمدارس العليا للتعليم العالي؛

- تدريب التلاميذ الذين يثبتون تفوقا ملحوظا في
مادة أو تخصص لتمثيل الجزائر فى المنافسات العلمية
الدولية.

- تطوير التعلم الذاتي لدى التلاميذ الحاصلين على
نتائج مدرسية تثبت تفوقهم.

المادة 16 : يمكن أن يرخص للثانوية المتخصصة
والأقسام المتخصصة. بطلب منهاء بضمان تعليم مكمل
مطابق لبرنامج شهادة دولية يخول الحق في الحصول على
بكالوريا دولية, إضافة إلى البكالوريا الوطنية للتعليم
الثانوي العام والتكنولوجي.

تحدد شروط الترخيص للثانوية المتخصصة والأقسام
المتخصصة بالمشاركة في برنامج شهادة دولية بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الفصل الرابع

المادّة 17 : يلتحق بالثانويات المتخصصة والأقسام
المتخصصة التلاميذ الموهوبون المقبولون في السنة الأولى
ثانوي. الحاصلون على نتائج تثبت تفوقهم في مادة أو
تخصص بناء على التقديرات الواردة في وثيقة التقويم
والمتابعة البيداغوجية للتلميذ التى تعدّها المؤسسة الأصلية.

المادّة 18 : تنشاً لغرض البت فى الالتحاق بالثانوية
المتخصصة والأقسام المتخصصة., لجنة تقدير تتكفل
بانتقاء التلاميذ وفق معايير قبول وكفاءات مطلوبة.

تحدد شروط الالتحاق بالثانوية المتخصصة والأقسام
المتخصصة وتشكيلة اللجنة وتنظيمها وعملهاء بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

المادّة 19 : يجري التقييم البيداغوجي والانتقال من
مستوى إلى مستوى أعلى في الثانوية المتخصصة و/أو
الأقسام المتخصصة ؛ وفقا للإجراءات المعمول بها.

المادّة 20: يمكن إعادة توجيه تلاميذ الثانوية
المتخصص# والأقسام المتخصصة وإعادة إدماجهم في
الثانويات الخاضعة إلى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 162-17

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

المؤرخ في 18 شعبان عام 1438 الموافق 15 مايو سنة 2017
والمذكور أعلاه؛ وفق الحالات المنصوص عليها في النظام
الداخلى للمؤسسة.

المادّة 21 : تضمن البرامج التعليمية المتخصصة
لطور التعليم الثانوي. التي تحدد بموجب قرار من الوزير
المكلف بالتربية الوطنية؛ تعليما نوعيا لتلاميذ الثانوية
المتخصصة والأقسام المتخصصة.

الفصل الخامس
تأطير الثانوية و/أو الأقسام المتخصصة

المادّة 22 : تتوفر الثانوية المتخصصة على تأطير
إداري و بيداغوجي ذي كفاءة معترف بها.

يتم انتقاء التأطير الإداري والبيداغوجي المدعو
للعمل في الثانوية المتخصصة والأقسام المتخصصة. من
قبل لجنة تحدث لهذا الغرض, وفق معايير قبول تحدد على
أساس مؤشرات ومؤهلات مطلوبة لهذا النوع من التعليم.

يحدد الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛ بموجب قرارء
معايير قبول التأطير الإداري والبيداغوجي وكذا تشكيلة
اللجنة وتنظيمها وسيرها.

المادّة 23 : ينتقى أساتذة الثانوية المتخصصة
والأقسام المتخصصة من بين :

- الأساتذة المبرزين؛

- الأساتذة المكونين في التعليم الثانوي.

- الأساتذة الرئيسيين في التعليم الثانوي.

يمكن الثانوية المتخصصة الاستعانة. عند الحاجة.؛
بموظفين متعاقدين تتوفر فيهم الكفاءات المطلوبة.

المادّة 24 : يتابع أساتذة الثانوية المتخصصة
والأقسام المتخصصة. بصفة منتظمة. دورات تكوين
مستمر بهدف تحيين معارفهم وتحسينها. وتتم عمليات
التكوين المستمر في مؤسسات التكوين التابعة للوزارة
المكلفة بالتربية الوطنية و/أو مؤسسات متخصصة تابعة
للوزارة المكلفة بالتعليم العالي.

المادّة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1439 الموافق 22
يوليو سنة 2018.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

