(الباقي بدون تغيير) ا
7

قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30 أبريل
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 6 رجب عام
7 الموافق 14 أبريل سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس الإدارة لمشتلة المؤسسات
المسماة "محضنة غرداية".

بموجب قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018, تعدل قائمة أعضاء مجلس الإدارة لمشتلة
المؤسسات المسماة "محضنة غرداية", المحددة فى القرار
المؤرخ في 6 رجب عام 1437 الموافق 14 أبريل سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس الإدارة لمشتلة المؤسسات
المسماة "محضنة غرداية ". كما يأتي :

" - خليفة لياس, ممثل و زير الصناعة والمناجم؛
رئيساء

- عباسي عبد القادر, ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) ا
7

قرار مؤؤرخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30 أبريل
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس الإدارة
لمشتلة المؤسسات المسماة "محضنة وهران".

بموجب قرار مؤرخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30
أبريل سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 78-03 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003
والمتضمن القانون الأساسى لمشاتل المؤسسات. المعدل.
في مجلس إدارة مشتلة المؤسسات المسماة "محضنة
وهران" :

- خلدون عبد الرحيم؛ ممثل و زير الصناعة والمناجم؛
رئيساء

- بورويس محمد نبيل. ممثل عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

5 ذى القعدة عام 1439 ه
8 يوليو سنة 2018 م

- قراب خالد. ممثل عن غرفة التجارة والصناعة
لولاية وهران. عضوا.
7

قرار مؤّرخ في 22 شعبان عام 9 الموافق 8 مايقو سنة
8. يعدل القرار المؤرخ في 30 ربيع الأول عام
9 الموافق 19 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
لتطوير الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 22 شعبان عام 1439 الموافق 8
مايو سنة 2018, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
الإدارة للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار والمحددة فى
القرار المؤرخ في 30 ربيع الأول عام 1439 الموافق 19
ديسمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس الإدارة
للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار. المعدل. كما يآتي :

- السيد بلقاسم بلقايد, ممثل وزير الشؤون الخارجية؛

1

( الباقي بدون تغيير) 1

وزارة السكن والعمران والمدينة

