6 القعدة عام 1439ه
9 يوليو سنة 2018 م

2 - عقوبة واحدة أو أكثر من العقوبات التكميلية

الآتية :

- حجز الوسائل والعتاد المستعمل فى ارتكاب
المخالفة.

- المنع من ممارسة نشاط الصحة لمدة لا تتجاوز
خمس (5) سنوات.

- غلق المؤسسة أو إحدى ملحقاتها لمدة لا تتجاوز
خمس (5) سنوات.

- حل الشخص المعنوي.

الباب التاسع
أحكام خاصة وانتقالية وختامية

المادّة 442 : لا تطبّق أحكام المادتين 276 و318 من هذا
القانون على هياكل ومؤسسات الصحة التابعة لوزارة
الدفاع الوطني.

الماذة 443 : يمكن المستخدمين في وذ ضعية نشاط في
المؤسسات العمومية للصحة التابعة للوزارة المكلفة
بالصحة التي تمٌّ تعديل قانونها الأساسي الاحتفاظ
بالقانون الأساسي المطبّق عليهم إذا رغبوا في ذلك؛ ابتداء
من تاريخ دخول هذا القانون حيّز التنفيذ.

ويبقى المستخدمون الذين يمارسون عملهم في إطار
اتفاقات واتفاقيات التعاون. خاضعين للأحكام الخاصة بهم.

المادّة 444 : يجب أن تحتفظ الهياكل والمؤسسشسات
لعمومية والخاصة للصحة بالملفات الطبية للمرضى
لمفتوحة قبل تأسيس الملف الطبى الوحيد.

المادّة 445 : تحدد إجراءات وشروط تصنيف وأرشفة
ومدة وطريقة حفظ الملف الطبي وإتلافه كما تم ذكره في
لمادة 292 أعلاه؛ و كذا كل الأرشيفات الأخرى الخاصة بالصحة.
عن طريق التنظيم.

المادّة 446 : يتم تنصيب المصالح الخارجية
في أجل أقصاه سنتان (2) ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون
في الجريدة الرسمية.

المادّة 447 : يواصل المجلس الوطنى والمجالس
الجهوية للأدبيات الطبية المنتخبة والمنصّبة وفقا لأحكام
القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405
الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. ممارسة
صلاحياتها إلى غاية تنصيب المجالس الوطنية والجهوية
للأدبيات الطبية المنصوص عليها في أحكام هذا القانون.

المادّة 448 : تواصل الهياكل المكلّفة بالمهام المسندة
إلى الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية بمقتضى أحكام هذا
القانون. ضمان هذه المهام إلى غاية تنصيب الوكالة
المذكورة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

المادّة 449 : تلغى أحكام القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛ غير
أن النصوص المتخذة لتطبيقه تبقى سارية المفعول إلى
غاية صدور النصوص التنظيمية المنصوص عليها في هذا
القانون.

المادّة 450 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 شؤال عام 1439 الموافق 2 يوليو
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة
7

