إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض
الممنوح إياها الشباب ذوي المشاريع وتحديد قانونه
الأساسي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 290-03 المؤرّخ
في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي
يحدد شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع
ومستواهاء المعدّل والمتقم.؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرّخ في 9 رجب عام
4 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط
الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع ومستواها.

المادّة 2 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2900-3 المؤْرّخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2003 والمذكور أعلاه. بمادة 3 مكرر تحرر كما يأتي :

'المادة 3 مكرر : بغض النظر عن أحكام المطة 3 من
المادة 2 أعلاه. يمكن الشاب أو الشباب ذوي المشاريع
إحداث مؤسسة مصغرة تمول بالكامل من أموالهم الخاصة.

ويخضع الشاب أو الشباب ذوو المشاريع الذين
اختاروا صيغة التمويل المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه
لنفس الأحكام التي يخضع لها ذوو المشاريع الذين اختاروا
صيغة التمويل وفقا للكيفيات المحددة في المادة 3 أعلاه.

ويستفيدون من نفس الامتيازات الممنوحة المنصوص
عليها بعنوان الجهاز المتعلق بترقية المؤسسة المصغرة.؛
باستثناء القروض الإضافية غير المكافأة المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به".

المادّة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2900-3 المؤْرّخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2003 والمذكور أعلاه. بمادة 10 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 10 مكرر : في إطار أحكام المادة 10 من المرسوم
الرئاسي رقم 234-96 المؤْرّخ في 16 صفر عام 1417 الموافق
2 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه, تكون الإستثمارت التي
تستفيد من الامتيازات المنصوص عليها في التشريع
المعمول به و في أحكام هذا المرسوم؛ محل متابعة خلال
فترة الاستفادة من هذه الامتيازات., طبقا
للإجراءات التي وضعتها الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب وتسليم الشاب صاحب المشروع قرار9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018 م

منح الامتيازات الجبائية بعنوان الاستغلال. عن كل سنة
ضريبية, قابل للتجديد إلى غاية انتهاء فترة الإعفاء الممنوحة.

ويكون تجديد القرار المذكور في الفقرة أعلاه مشروطا
باحترام الشاب صاحب المشروع للالتزامات المفروضة
عليه".

المادّة 4 : تتمم أحكام المادة 16 مكرر من المرسوم
التنفيذي رقم 290-03 المؤّرّخ في 9 رجب عام 1424 الموافق
6سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 16 مكرر : تحدث. على مستوى الفروع المحلية
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب. لجان انتقاء واعتماد
وتمويل مشاريع الاستثمار المبادر بها في إطار هذا
المرسوم.

وتتكون هذه اللجان مما يأتى :

- مدير الفرع المحلي للوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب أو ممثله. رئيساء

- ممثل عن الواليء
- ممثل عن مديرية التشغيل للولاية.

- ممثل عن مديرية التكوين والتعليم المهنيين
للولاية.

- ممثل عن قطاع التعليم العالي والبحث العلمي يعينه
الوزير المكلف بالقطاع؛

- ممثل عن المديرية الولائية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- ممثل عن المصالح الفلاحية للولاية.
- ممثل عن مديرية الضرائب للولاية.

- ممثل عن الفرع المحلي للمركز الوطني للسجل
التجاري؛

- رئيس الوكالة الولائية للتشغيل أو ممثله.

- مسؤولي القرض على مستوى البنوك المعنية.

- ممثل عن الغرفة المهنية المعنية.

- ممثل عن الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

- ممثل عن الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر".

المادّة 5 : تلغى أحكام المادة 16 مكرر 1 من المرسوم
التنفيذي رقم 290-03 المؤّرّخ في 9 رجب عام 1424 الموافق
6سبتمير سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1439 الموافق 22
يوليو سنة 2018.

أحمد أويحيى
ساكل

