- قراب خالد. ممثل عن غرفة التجارة والصناعة
لولاية وهران. عضوا.
7

قرار مؤّرخ في 22 شعبان عام 9 الموافق 8 مايقو سنة
8. يعدل القرار المؤرخ في 30 ربيع الأول عام
9 الموافق 19 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
لتطوير الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 22 شعبان عام 1439 الموافق 8
مايو سنة 2018, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
الإدارة للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار والمحددة فى
القرار المؤرخ في 30 ربيع الأول عام 1439 الموافق 19
ديسمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس الإدارة
للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار. المعدل. كما يآتي :

- السيد بلقاسم بلقايد, ممثل وزير الشؤون الخارجية؛

1

( الباقي بدون تغيير) 1

وزارة السكن والعمران والمدينة

