ساكل

مرسوم تنفيذي رقم 192-18 مؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1439 الموافق 22 يوليوى سنة 2018
يعدّل ويتمقم المرسوم التنفيذي رقم 02-04
المؤَرّخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق
3 يناير سنة 2004 الذي يحدد شروط الإعانات
الممنوحة للبطالين ذوي المشاريع البالغين
مابين ثلاثين (30) وخمسين (50) سنة ومستوياتها.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94 المؤرّخ
في15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994 الذي
يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء الذين قد يفقدون
عملهم بصفة لا إرادية لأسباب اقتصادية. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتض القانون رقم 19-04 المؤرّخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤَرّخ
في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف البطالين ذوي
المشاريع البالغين ما بين ثلاثين (30) وخمسين (50) سنة.
المعدّل والمتقم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشضت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرّخ
في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمتضمن
القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرّخ
في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004
الذي يحدد شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي
المشاريع البالغين مابين ثلاثين (30) وخمسين (50)
سنة ومستوياتهاء المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-06 المؤرّخ
في 19 محرّم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006 الذي
يحدد مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى؛

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرّخ في 10 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004 الذي يحدد شروط
الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي المشاريع البالغين
مابين ثلاثين (30) وخمسين (50) سنة ومستوياتها.

المادّة 2 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 02-04
المؤرّخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة
4 والمذكور أعلاه. بمادة 4مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 4 مكرر : بغض النظر عن أحكام المادة 4 أعلاه.
يمكن البطال أو البطالين ذوي المشاريع إحداث مؤسسة
مصغرة تموّل بالكامل من أموالهم الخاصة.

ويخضع البطال أو البطالون ذوو المشاريع الذين
اختاروا صيغة التمويل المذكورة فى الفقرة الأولى أعلاه؛
لنفس الأحكام التي يخضع لها ذوو المشاريع الذين اختاروا
صيغة التمويل وفقا للكيفيات المحددة فى المادة 4 أعلاه.

ويستفيدون من نفس الامتيازات الممنوحة

المنصوص عليها بعنوان الجهاز المتعلق بترقية المؤسسة
المصغرة.؛ باستثناء القروض الإضافية غير المكافأة
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به".

المادّة 3 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 02-04 المؤرّخ في 10 ذي القعدة عام 1424
الموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018 م

"المادة 19 : تنشاً؛ على مستوى الوكالات الولائية
للصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة؛ لجان انتقاء واعتماد
وتمويل مشاريع الاستثمارت المبادر بها في إطار هذا
المرسوم.

وتتشكل هذه اللجان من :

- مدير الوكالة الولائية للصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة أو ممثله. رئيساء

- ممثل عن الواليء

- ممثل عن مديرية التشغيل للولاية؛

-ممثل عن مديرية التكوين والتعليم المهنيين للولاية.

- ممثل عن قطاع التعليم العالي والبحث العلمي يعيّنه
الوزير المكلف بالقطاع.

- ممثل عن المديرية الولائية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- ممثل عن المصالح الفلاحية للولاية.

- ممثل عن مديرية الضرائب للولاية.

- ممثل عن الفرع المحلي للمركز الوطني للسجل
التجاري؛

- رئيس الوكالة الولائية للتشغيل أو ممثله.

- مسؤولي القرض على مستوى البنوك المعنية.

- ممثل عن الغرفة المهنية المعنية.

- ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.ء

- ممثل عن الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر".

المادّة 4 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 02-04
المؤرّخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة
4 والمذكور أعلاه؛ بمادة 25 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 25 مكرر : تكون الاستثمارات التى تستفيد
من الامتيازات المنصوص عليها في التشريع المعمول به
وكذا في أحكام هذا المرسوم, محل متابعة خلال فترة الاستفادة
من هذه الامتيازات, طبقا للإجراءات التي وضعها الصندوق
لوطني للتأمين عن البطالة وتسليم البطال أو البطالين
ذوي المشاريع قرار منح الامتيازات الجبائية بعنوان
لاستغلال. عن كل سنة ضريبية؛ قابل للتجديد إلى غاية
نتهاء فترة الإعفاء الممنوحة.

ويكون تجديد القرار المذكور في الفقرة أعلاه مشروطا
باحترام البطال أو البطالين ذوي المشاريع للالتزامات
لمفروضة عليهم".

9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018 م

المادّة 5 : تلغى أحكام المواد 5 و8 و20 من المرسوم
التنفيذي رقم 02-04 المؤَرّخ في 10 ذي القعدة عام 1424
الموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1439 الموافق 22
يوليو سنة 2018.

حمد أويحيى
ااا +

