الهيئة المستخدمة
الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء

قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1439 الموافق 22 مايو
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 10 صفر
عام 1439 الموافق 31 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء
الأحوال الجوية في قطاعات البناء والأشغال
العمومية والري.

بموجب قرار مؤرخ في 6 رمضان عام 1439 الموافق 22
مايو سنة 2018, يعدل القرار المؤؤرخ في 10 صفر عام 1439
الموافق 31 أكتوير سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى قطاعات
البناء والأشغال العمومية والري. كما يأتى :

- حيزية بن كريرة., ممثلة عن الوزير المكلف بالعمل.

- يوسف بوعرابة. ممثلا عن الوزير المكلف

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة