6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

مرسوم تنفيذي رقم 202-18 مؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1439 الموافق 5 غشت سنة 2018, يحدد
كيفيات وإجراءات منح التراخيص المنجمية.

إِنّ الوزير الأول؛
- بناء على تقرير و زير الصناعة والمناجم.
- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 ربيع

الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتضمن
قانون المناجم؛ لاسيما المواد 63 و64 و106 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي يحدد
شروط تنظيم التدخلات والإسعافات وتنفيذها عند وقوع
الكوارث كما يحدد كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من أخطار الكوارث,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-02 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير سنة 2002 الذي
يحدد كيفيات منح السندات المنجمية وإجراءات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-02 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 2 الموافق 6 فبراير سنة 2002 الذي
يحدد الكيفيات المتعلقة بالمزايدة على السندات المنجمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 469-02 المؤرخ
في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتعلق بالنشاط المنجمي لعملية اللم والجمع و/ أو
الجنى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
النى يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
الذي يحدد مجال تطبيق محتوى وكيفيات المصادقة على
دراسة وموجز التأثير على البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد كيفيات منح رخصة استغلال مقالع
الحجارة والمرامل و تعليقها وسحبهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرخ
فى أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
والمتضمن صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 63 و64 و106
من القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1435
لموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتضمن قانون المناجم؛
يحدد هذا المرسوم ما يآتي:
1 - قائمة المواد المعدنية من نظام المقالع حيث
لتراخيص المنجمية يمنحها الولاة المختصون إقليميا في
إطار إنجاز مشاريع الهياكل الأساسية والتجهيزات
والسكن المقررة في برامج التنمية للولاية أو الولايات.
2- كيفيات وإجراءات دراسة ملفات طلب التراخيص
ية ومنحها وتجديدها وتعليقها وسحبها والتخلي
عنها والتنازل عنها وتحويلهاء
3- كيفيات وإجراءات المزايدة على تراخيص استغلال
لمناجم أو المقالع.

الفصل الأول
المواد المعدنية من نظام المقالع التي يمكن أن تكون
موضوع التراخيص المنجمية التي يمنحها الوالي.
المادّة 2 : استنادا إلى أحكام المادة 63 من القانون
رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه؛
تحدد قائمة المواد المعدنية من نظام المقالع التي تكون
موضوع تراخيص استغلال مقالع يمنحها الولاة المختصون
إقليمياء في إطار إنجاز مشاريع الهياكل الأساسية
والتجهيزات والسكن المقررة في برامج التنمية للولاية أو
الولايات, كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- الكلس والحجر الرملي والكوار تزيت والغرانيت
والبازلت والصخور البركانية أو المتحولة الأخرى لإنتاج
لحصى بما في ذلك الرمل المكسر .

- الفليس (التيف) والرمال المترسبة أو غيرها
لموجهة للبناء؛ ما عدا رمال الشواطئ الساحلية والرمال
لغرينية ورمال الطمي الموجودة في حدود خطوط مجاري
لمياه؛

- الحصى وركام حجارة والمواد الغرانيتية وقشرة
لفليس (التيف) وحطام الكلس والتراب الأصفر والحجر
لمتبر (النضيد) وخامات المواد المعدنية الصخرية الأخرى.

الفصل الثاني
الكيفيات والإجراءات المطبقة
في منح التراخيص المنجمية

القسم الأول

مبادئ عامة

المادّة 3 : تمنح التراخيص المنجمية عن طريق
لمزايدة أو المنح المباشر.

المادّة 4 : المزايدة إجراء يهدف إلى الحصول على
عروض لعدة مزايدين بعد الدعوة إلى المنافسة واختيار
لطالبين. وفقا للمتطلبات المحددة في دفتر الأعباء الذي
يحدد المقتضيات والشروط المطبقة على المزايدة المعينة.
كما هي محددة في المادتين 64 و106 من القانون رقم 05-14
لمؤرخ في 24 فبراير سئة 2014 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : يتمثل المنح المباشر في منح ترخيص
منجمي دون الدعوى إلى منافسة رسمية. لكن بشرط أن
يقدم طالب الترخيص المنجمي طلبا طبقا لأحكام هذا
المرسوم,؛ مع تبرير القدرات التقنية والمالية اللازمة
لإنجاز النشاطات المنجمية المقررة.

يطبق إجراء المنح المباشر على ما يأتي :

1 - التراخيص المنجمية الممنوحة في إطار برنامج
البحث المنجمى لحساب الدولة؛

2 - أصحاب الترخيص بالتنقيب المنجمي الساري
الصلاحية؛ تطبيقا لأحكام المادة 92 من القانون رقم 05-14
المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه؛

3 - أصحاب الترخيص بالاستكشاف المنجمى
الساري الصلاحية؛ تطبيقا لأحكام المادة 106 من القانون
رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور
أعلاه؛

4- أصحاب التراخيص المنجمية السارية الصلاحية.
تطبيقا لأحكام المواد 82 و90 و95 و106 و107 من القانون
رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

ويطبق أيضا هذا الإجراء على :

أ - طلبات التراخيص المنجمية المقدمة تطبيقا
للمادة 70 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير
سنة 2014 والمذكور أعلاه.

ب - طلبات التراخيص المنجمية المقدمة من أجل
التلبية الحصرية لاحتياجات المنشآت فى حالة نشاط
لتحويل المواد المعدنية.

ج - طلبات التراخيص المنجمية المقدمة من قبل
المؤسسات المختارة لإنجاز الهياكل الأساسية
والتجهيزات والسكن المقررة في برامج التنمية الوطنية أو
للولاية أو الولايات, تطبيقا لأحكام المادة 63 من القانون
رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

د - طلبات التراخيص المنجمية المقدمة من قبل
المؤسسات العمومية الاقتصادية المكلفة بمشاريع تطوير
المواقع المعدنية التي تقررها السلطات العمومية.

يصاحب منح التراخيص المنجمية الموافقة للطلبات
المذكورة أعلاه. تسديد منتوج المنح طبقا للتشريع؛ لدى
قابض الضرائب ويدفع في صندوق الأملاك العمومية
المنجمية.

المادّة 6 : تقوم السلطة الإدارية المختصة كما هي
محددة في المادة 63 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في
4 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ قبل بدء أي مزايدة أو
منح مباشرء وبعد معاينة الموقع ودراسة إمكانيات
ممارسة النشاط المنجمى المقرر ؛ بإعداد الملفات التقنية
وتخضعها لتحقيق أولي لدى :

- الولايات التي تقع داخل ترابها المؤشرات المذكورة
والمواقع المعدنية أو المكامن المعدنية و/أو أي موقع
منجمى آخر بالنسبة للتراخيص المنجمية التى تمنحها
الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.؛

- المصالح المؤهلة للولاية والوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية,؛ فى حالة تراخيص منجمية يمنحها
الوالى المختص إقليميا.
ما يأتى :

- بطاقية تقنية للموقع؛

- خريطة طبوغرافية ببسلّم 25.000/1 أو 50.000/1
بالنسبة للمناطق الشمالية من البلاد. وبسلّم 200.000/1
بالنسبة للمناطق الجنوبية. تتضمن تحديد محيط مساحة
المنطقة التي تغطي مؤشر أو مؤشرات أو مواقع المواد
المعدنية أو المتحجرة المستهدفة.

- وصف جيولوجي موجز يتعلق بالمؤشر أو الموقع
المعدني وكذلك الأشغال المنجزة والنتائج التي تم الحصول
عليهاء

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

- إحداثيات القمم في نظام الجيوديزياء (00114 -
الشمال الصحراوى للمحيط المستهدف,.

- وصف موجز للنشاط المنجمي الذي يمكن
ممارسته مع بيان الآثار المحتملة للنشاط المقرر على
البيئة.

- الطبيعة القانونية للأرض وشاغلها القانوني.

تقوم السلطة الإدارية المختصة., بعد الحصول على
نتائج التحقيقات الأولية. بإعداد الملفات اللازمة المتعلقة
بالمؤشرات أو المواقع المعدنية التي حظيت برأي إيجابي.
وتحدد كيفية معالجة الملف حتى إتمامه. حسب الحالة؛ في
هذا الفصل.

أحكام مشتركة

المادّة 7 : لا يمكن أيّا كان الحصول على ترخيص
منجمي ما لم يكن يملك القدرات التقنية والمالية اللازمة
للإنجاز الأكمل للنشاطات المنجمية موضوع طلبه. مع
الوفاء بالالتزامات المترتبة عليه. طبقا للمادة 64 من
القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014
والمذكور أعلاه.

المادّة 8 : يتعيّن على طالب الترخيص المنجمى
لإثبات قدراته التقنية وخبرته المنجمية؛ أن يقدم في طلبه :

* السندات والشهادات والمراجع المهنية لإطارات
الشركة المكلفين بمتابعة وإدارة أشغال البحث و/ أو
الاستغلال المنجمي؛

* قائمة أشغال البحث أو الاستغلال المنجمب التى
أنجزها و/ أو شارك فيها خلال السنوات الثلاث (3)
الأخيرة, مع وصف موجز لأهم الأشغال المنجزة.

* وصفا للوسائل التقنية المقررة لتنفيذ النشاط
المنجمي المطلوب.

* كل وثيقة أخرى مناسبة,؛ عند الاقتضاء.

المادّة 9: يجب على طالب ترخيص منجميء لإثبات
قدراته المالية؛ أن يقدم في طلبه الكشوف المالية للسنوات
لمالية الثلاث (3) الأخيرة.

المادّة 10 : يجب أن يكون كل طلب ترخيص منجمي
مطابقا لأحكام هذا المرسوم. ويجب أن يتم إعداده على
لاستمارة الموافقة للنشاط المنجمي موضوع الطلب.
لوارد في الملاحق من الأول-1 إلى الأول- 6 بهذا المرسوم.

يودع الطلب لدى السلطة الإدارية المختصة في أربع (4©
نسخء؛ ويجب أن يرفق بملف يوضح محتواه؛ بحسب النشاط
لمنجمي المستهدف في الملحق الثاني (من 1 إلى 011
والملحق الثالث ( من 1 إلى 7) بهذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

فى حالة طلب يتعلق بمساحة تشمل عدة ولايات.
يضاعف عدد النسخ بعدد الولايات التي يغطيها الطلب.

تستلم المصالح المؤهلة للسلطة الإدارية المختصة
لملف وتقوم بإعداد وصل استلامه.

تشرعا لسلطة الإداريةا - لمختصة فيا لتحقق من
لوجود المادي للوثائق المطلوبة. وإخطار صاحبهاإما
بقبول الملف للتحقيق أو تحديد قائمة الوثائق الناقصة.
لتي يتعيّن تقديمها في ظطرف شهرين (2).

تدرس السلطة الإدارية المختصة وثائق الملفات
لكاملة والمطابقة والمقبولة التى يجب أن تغطى من حيث
لمضمون. جميع الجوانب التقنية والاقتصادية والبيئية
لاتخاذ القرار.

القسم الثالث

المادّة 11 : ترسل الوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية ملف طلب التنقيب عن المواد المعدنية أو
لمتحجرة من نظام المناجم على إثر دراسته؛ استنادا إلى
أحكام المادة 10 من هذا المرسوم. إلى الولاية ( أو الولايات)
لمعنية؛ الذي يحتوي على الوثائق والمعلومات المطلوبة
لبدء التحقيق الإداري.

المادّة 12 : يعرض الوالى (الولاة) المختص (ون)
قليميا الملف للتحقيق, فور استلامه, على المصالح
لمؤهلة للولاية والمجالس الشعبية البلدية المقرر ممارسة
لنشاط المنجمى على إقليمها.

ومراعاة لنتائج هذا التحقيق. يبدي الوالي (الولاة)
لمختص(ون) إقليميا رأيه (آراءهم) على الاستمارة المعدة
لهذا الغرض ويرسلها (ويرسلونها) إلى الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية.؛ فى أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر من
تاريخ استلام الملف. ‏

ّ

تقوم اللجنة المديرة للوكالة الوطنية للنشطات
لمنجمية,؛ بعد شهر واحد (1) من تاريخ استلام الرأي
لإيجابي للوالي (الولاة) المختص(ون) إقليمياء بالبت في
لطلب.

وإذا تم قبول الطلب, تمنح الوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية ترخيص التنقيب عن المواد المعدنية أو
لمتحجرة من نظام المناجم إلى صاحب الطلب بعد توقيعه
على دفتر الأعباء كما هو منصوص عليه في المادة 64 من
لقانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014
والمذكور أعلاه. و في حالة العكس, فإنها تبلغ صاحب الطلب
لمرفوض مع تبرير ذلك.

يمكن أن يكون قرار اللجنة المديرة للوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية موضوع طعن لدى الوزير المكلف
بالمناجم في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ
الرفض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

الماذة 13: يحدد الترخيص بالتنقيب عن المواد
المعدنية أو المتحجرة من نظام المناجم؛ على الخصوص
ما يأتى :

* الرمز الرقمي للترخيص؛

* تحديد الموقع الجغرافي : المكان المسمّى والبلدية
والدائرة والولاية,

* تعريف العملية : التنقيب التكتيكي والتنقيب
الاستراتيجيء

* طبيعة المواد المعدنية أو المتحجرة موضوع البحث.

* أشكال و أبعاد المنطقة المعنية وإحداثيات القمم في
نظام الجيوديزياء مستعرض مركاتور العالمي (0130) -
شمال الصحراء للمحيط المنجمى ومساحته بالهكتارات.

* تاريخ إصدار وانتهاء الترخيص المنجمي؛

* مدة الصلاحية؛

* إلزامية التبليغ دوريا بنتائج الأشغال المتعلقة
بالإيداع القانوني للمعلومة الجيولوجية واحترام أحكام
القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014
والمذكور أعلاه .

المادّة 14 : يتقدم صاحب الترخيص بالتنقيب
المنجمى. بعد الحصول على هذا الترخيص, إلى الوالى
المختص إقليميا من أجل الدخول إلى الأرض المحددة
بإحداثيات المحيط المنجمي الممنوح. وزيادة على ذلك
يمكن. عند الاقتضاء؛ أن يستعين بالمصالح المعنية للولاية
أثناء تنفيذ الأشغال.

المادّة 15 : تقوم الوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية, خلال إنجاز برنامج الأشغال, وفقا لأحكام
لمادتين 89 و92 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24
فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه. بتخفيضات فى مساحة
لمحيط الممنوح تماشيا مع تنفيذ بر نامج الأشغال.
وتدرس الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية مع صاحب
لترخيص المساحات موضوع التخفيض, ثم تتخذ قرارها
وتبلغ صاحب الترخيص بإحداثيات المحيط الجديد؛ ويتم
إعلام الوالي (الولاة) المختص (ين) إقليميا.
المادّة 16 : يقدم كل طلب تجديد مدة الترخيص
بالتنقيب ساري الصلاحية عن المواد المعدنية أو
لمتحجرة من نظام المناجم قبل ثلاثة (3) أشهر من انتهاء
لترخيص. ويودع طلب التجديد مرفقا بملف تحدد قائمة
وثائقه في الملحق الثاني -7 بهذا المرسوم,؛ لدى الوكالة
لوطنية للنشاطات المنجمية.

بعد معاينة أن صاحب هذا الترخيص قد :

* أوفى بالتزاماته الناجمة عن القانون رقم 05-14
لمؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه. ولاسيما
لمادتان 124 و125 منه ونصوصه التطبيقية.

* أوفى بالتعهدات التي اكتتبها.

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

تباشر الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية دراسة
لبرنامج الجديد المكيف مع نتائج الفترة السابقة مع
ضرورة تمثيل الجهد المالي والتقني الملائم.

يمنح تجديد مدة صلاحية الترخيص بالتنقيب عن
لمواد المعدنية أو المتحجرة من نظام المناجم بعد مداولة
للجنة المديرة للوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية
والتوقيع على دفتر الأعباء الجديد من قبل صاحب
لترخيص بالتنقيب عن المواد المعدنية أو المتحجرة من
نظام المناجم.

المادّة 17 : يمكن صاحب الترخيص بالتنقيب عن
المواد المعدنية أو المتحجرة من نظام المناجم التخلي في
أي وقت عن ترخيصه مع إخطار الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية بقراره. غير أنه لاا يصبع التخلي
نهائيا إلا بعد أن تقبله الوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية بموجب مقرر صريح. ويجب أن يكون طلب
التخلي مصحوباء على الخصوص. بالوثائق التي تحددها
شرطة المناجم وتثبت تنفيذ الالتزامات المنصوص عليها
في المواد 84 و85 و86 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24
فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه. ‎١‏

يترتب على التخلي إلغاء الترخيص والتزام صاحبه
بتقديم تقرير عن النتائج المحصل عليها من أشغال
التنقيب عن المواد المعدنية أو المتحجرة من نظام المناجم
لدى و كالة المصلحة الجيولوجية للجزائر ولدى الوكالة
الوطنية للنشاطات المنجمية.

القسم الرابع
الاستكشاف المنجمي

المادّة 18 : بعد دراسة ملف طلب الترخيص
بالاستكشاف المنجمي. استنادا إلى أحكام المادة 10 من هذا
المرسوم؛ ترسل الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية إلى
الولاية (الولايات) المختصة إقليميا الملف الذي يتضمن
الوثائق والمعلومات المطلوية لمباشرة التحقيق الإدارى.

المادّة 19 : يعرض الوالي (الولاة) المختص(ون)
إقليميا الملف فور استلامه؛ من أجل التحقيق الإداري, على
المصالح المؤهلة للولاية والمجالس الشعبية البلدية التي
تقرر ممارسة النشاط المنجمي على إقليمها.

وأخذا لنتائج هذا التحقيق في الحسبان.؛ يبدي الوالي
(الولاة) المختص (ون) إقليميا رأيه (آراءهم) ويرسلها
(ليرسلونها) إلى الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية. في
أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر من تاريخ استلام الملف.

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

تفصل اللجنة المديرة للوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية. بعد أجل شهر واحد (1) من تاريخ الحصول على
الرأي الإيجابي للوالي (الولاة) المختص(ين) إقليمياء في الطلب.

وإذا تم قبول الطلب, تسلّم الوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية الترخيص بالاستكشاف المنجمي للطالب. بعد
توقيعه على دفتر الأعباء كما هو منصوص عليه في المادة
4 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014
والمذكور أعلاه. و في حالة الرفض, فإتها تبلغ الطالب
بالرفض المبرر للملف.

يمكن قرار اللجنة المديرة للوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية أن يكون موضوع طعن لدى الوزير المكلف
بالمناجم في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ
لرفض.

المادّة 20 : يترتب على منح ترخيص الاستكشاف
لمنجمي إلغاء ترخيص التنقيب المنجمي, في حال وجوده؛
وإعادته للوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.

يحدد في الترخيص بالاستكشاف ا د لمنجمي على
لخصوص. ما يآتي :

* الرمز الرقمي للترخيص»

* المادة أو المواد المعدنية موضوع الاستكشاف

* تحديد الموقع الجغرافي: المكان المسمّى والبلدية
والدائرة والولاية.

* إحداثيات القمم في نظام الجيوديزياء شمال
الصحراء؛ و مساحته بالهكتارات.

* تاريخ إصدار وانتهاء الترخيص المنجمي.

* مدة الصلاحية؛

* إلزامية احترام أحكام القانون رقم 05-14 المؤرخ في
4 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه ونصوصه التطبيقية
في مجال الإيداع القانوني للمعلومة الجيولوجية والتقرير
السداسي للنشاط؛ وحماية البيئة وإعادة الأماكن إلى حالتها
الأصلية.

المادّة 21 : يتقدم صاحب الترخيص بالاستكشاف.
بعد الحصول على الترخيص, إلى الوالي المختص إقليميا
لشغل الأرض المحددة بإحداشيات المحيط المنجمي
الممنوح. وتساعده فى ذلك الوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية. وزيادة على ذلك؛ يمكن, عند الاقتضاء؛ أن
يستعين بالمصالح المعنية للولاية أثناء تنفيذ الأشغال.

المادّة 22 : يقوم صاحب الترخيص بالاستكشاف
المنجمي خلال الثلاثة (3) أشهر التي تلي منح الترخيص؛
في نصب معالم مساحة محيطه المنجمي حسب النماذج
التى تحددها الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

الماذة 23 : يقدم كل طلب تجديد مدة الترخيص
بالاستكشاف المنجمي ساري الصلاحية, قبل ستة ©)
أشهر من انتهاء الترخيص. ويودع طلب التجديد.؛ مرفقا
بملف تحدد قائمة وثائقه في الملحق الثاني - 8 بهذا
لمرسوم لدى الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.

بعد معاينة أن صاحب هذا الترخيص قد :

* أوفى بالتزاماته الناجمة عن القانون رقم 05-14
لمؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ ولاسيما
لمادتان 124 و125 ونصوصه التطبيقية,

* أوفى بالتعهدات التي اكتتبها.

تباشر الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية بدراسة
لبرنامج الجديد المكيف مع نتائج الفترة السابقة مع
ضرورة تمثيل الجهد المالي والتقني الملائم.

يمنح تجديد مدة ترخيص الاستكشاف المنجمي بعد
مداولة اللجنة المديرة للوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية والتوقيع على دفتر الأعباء الجديد من قبل
صاحب الترخيص.

يمكن تخفيض مساحة محيط رخصة الاستكشاف
لمنجمي عند التجديد طبقا للمادة 82 من القانون رقم

05-4 المؤرخ في 24 فبراير سئة 2014 والمذكور أعلاه.

المادّة 24 : يودع كل طلب توسيع أو تعديل محيط
لترخيص بالاستكشاف المنجمي ساري الصلاحية. أو
لتوسيع إلى مواد معدنية أو متحجرة أخرى غير تلك
لمبينة في الترخيص المنجمي؛ لدى الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية, ويرفق بوثائق تحدد قائمتها في
لملحق الثاني- 6 بهذا المرسوم.

تتم دراسة طلب توسيع أو تعديل محيط الترخيص
بالاستكشاف المنجمي ساري الصلاحية. أو التوسيع إلى
مواد معدنية أو متحجرة أخرى غير تلك المبينة في
لترخيص المنجمي. وفق نفس الأشكال والشروط التي تم
على أساسها منح الترخيص المنجمي الأول.

في حالة موافقة الوكالة الوطنية للنشاطات

لمنجمية على طلب التوسيع أو التعديل. يرافق منح
لترخيص بالاستكشاف المنجمي دفع الحقوق والرسوم
للازمة وكذا دفع منتوج المنح, طبقا للتشريع, لدى قابضي
لضرائب ويسدد في صندوق الأملاك العمومية المنجمية.

المادّة 25 : يمكن صاحب الترخيص بالاستكشاف
لمنجمي التخليء في أي وقت, عن ترخيصه مع إخطار الوكالة
لوطنية للنشاطات المنجمية بقراره. غير أنه, لا يصبع
لتخلي نهائيا إلا بعد أن تقبله الوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية بموجب مقرر صريح. ويجب أن يكون طلب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

التخلي مصحوبا على الخصوص بالوثائق التي تحددها
شرطة المناجم وتثبت تنفيذ الالتزامات المنصوص عليها
في المواد 84 و85 و86 من القانون رقم 05-14 المؤرخ
في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

القسم الخامس

المادّة 26 : بعد دراسة ملف طلب الترخيص
باستغلال المناجم. استنادا إلى أحكام المادة 10 من هذا
المرسوم؛ ترسل الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.؛ إلى
الولاية أو الولايات المعنية؛ الملف النى يتضمن الوثائق
والمعلومات المطلوبة لمباشرة التحقيق الإداري.

المادّة 27 : يعرض الوالى (الولاة) المختص(ون)
إقليميا الملف, فور استلامه. من أجل التحقيق الإداري على
المصالح المؤهلة للولاية والمجالس الشعبية البلدية التي
تقرر ممارسة النشاط على إقليمها. ‎١‏

وأخذا لنتائج التحقيق في الحسبان. يبدي الوالي
(الولاة) رأيه (آراءهم) في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر من
تاريخ استلام الملف, ويرسله (يرسلونه) إلى الوكالة
الوطنية للنشاطات المنجمية. مع إرفاقه بما يأتي :

* دراسات أثر وخطر النشاط المنجمى على البيئة.
الموافق عليها قانونا من طرف السلطات المختصة طبقا
لأحكام المادة 126 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في
4 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

* الموافقة الرسمية للإدارة المكلفة. حسب الحالة.,
بالموارد المائية أو الغابات, وإدارة البيئة فى كلتا الحالتين
طبقا للمادة 105 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24
فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ عندما يكون جزء أو كل
لمحيط المنجمي داخل الأملاك العمومية التابعة للري أو

لأملاك الوطنية الغابية.

تفصل اللجنة المديرة للوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية. بعد أجل شهر واحد (1) من تاريخ استلام الرد
لإيجابي للوالي (الولاة) المختص (ين) إقليمياء في الطلب.

وإذا تم قبول الطلب, تسلّم الوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية,؛ الترخيص باستغلال المناجم للطالب. بعد
توقيعه على دقاتر الأعباء كما هو منصوص في المادة 64
من القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014
والمذكور أعلاه. وبخلاف ذلك. فإنّها تبلغ الطالب بالرفض
المبرر للملف

يمكن قرار اللجنة المديرة للوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية أن يكون موضوع طعن لدى الوزير المكلف بالمناجم
في أجل ثلاثين (30 يوما) ابتداء من تاريخ التبليغ بالرفض.

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

المادّة 28 : يترتب على منح ترخيص باستغلال
مناجم إلغاء ترخيص الاستكشاف المنجمي وإعادته إلى
الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.

يحدد الترخيص باستغلال المناجم على الخصوص

* الرمز الرقمي للترخيص.

* المادة أو المواد المعدنية موضوع الاستغلال.

* تحديد الموقع الجغرافي : المكان المسمّى والبلدية
والدائرة والولاية؛

* إحداثيات قمم المحيط المنجمي و
بالهكتارات.

* تاريخ إصدار وانتهاء الترخيص المنجمي؛

* مدة الصلاحية.؛

* إلزامية احترام الإجراء والكيفيات المحددة بموجب
أحكام القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014
والمذكور أعلاه؛ فيما يخص أي تغيير في حصص الشراكة
في الترخيص باستغلال مناجم؛

* إلزامية احترام أحكام القانون رقم 05-14 المؤرخ في
4 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه ونصوصه التطبيقية
في مجال المحافظة على المكامن. وقواعد النظافة والسلامة
العمومية والصناعية, وحماية البيئة وإعادة المواقع إلى
حالتها الأصلية والإيداع القانوني للمعلومات الجيولوجية
وتقرير النشاط السداسى

المادّة 29 : بعد الحصول على الترخيص. يتقدم
صاحبه إلى الوالى المختص إقليميا لشغل الأرض المحددة
بإحداشيات المحيط المنجمي الممنوح. وتقوم الوكالة
الوطنية للنشاطات المنجمية بمساعدته فى مسعاه. و زيادة
على ذلك, يمكن أن يستعين. عند الاقتضاء؛ بالمصالح
المعنية للولاية أثناء تنفيذ الأشغال.

المادّة 30: يقوم صاحب الترخيص باستغلال مناجم.
خلال الثلاثة (3) أشهر الموالية لتاريخ منح هذا الترخيصء
في نصب معالم مساحة محيطه المنجمي؛ وفقا للنماذج
التي تحددها الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.

المادّة 31 : يودع كل طلب تجديد ترخيص باستغلال
مناجم ساري الصلاحية قبل ستة (6) أشهر من انتهاء هذا
الترخيص. ويرفق طلب التجديد بملف تحدد قائمة وثائقه
في الملحق الثاني - 9 بهذا المرسوم؛ ويودع لدى الوكالة
الوطنية للنشاطات المنجمية.

يمكن الطالب أن يودع,؛ عند الاقتضاء؛ في ظرف

منفصل. المعلومات التي يمكن أن يكون في نشرهاء حسبه؛
مساس بحقه كمخترع. وتحذف هذه المعلومات من الملف.

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

بعد معاينة أن صاحب هذا الترخيص قد :

* أوفى بالتزاماته الناجمة عن القانون رقم 05-14
المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه. ولاسيما
المادتان 124 و125 منه ونصوصه التطبيقية.

* أوفى بالتعهدات التى اكتتبها.

تشرع الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية في
دراسة البرنامج الجديد لتطوير واستغلال المكمن الذي
يضم التسلسل الزمني المفصل للأشغال التي يتعيّن القيام
بهاء وأخذ الجوانب البيئية بعين الاعتبار ومعالجة مرحلة
ما بعد المنجم.

يتم منشح تجديد الترخيص باستفلال المناجم بعد
مداولة اللجنة المديرة للوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية وتوقيع صاحب الترخيص باستغلال المناجم
على دفتر الأعباء الجديد.
متاجم عند التجديد طبقا للمادة 82 من القانون رقم 05-14
لمؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

المادّة 32 : يودع كل طلب توسيع أو تعديل محيط
ترخيص باستغلال مناجم ساري الصلاحية. أو التوسيع
إلى مواد معدنية أو متحجرة أخرى غير المذكورة فى
لترخيص المنجمي لدى الوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية. ويرفق بالوثائق الواردة قائمتها في الملحق
لثاني - 9 بهذا المرسوم.

تتم دراسة طلب توسيع أو تعديل الترخيص
باستغلال المناجم وفق نفس الأشكال والشروط التي على
أساسها منح الترخيص الأول لاستغلال مناجم.

فى حالة موافقة اللجنة المديرة للوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية على طلب التعديل أو التوسيع؛ يرافق
متح ترخيص باستغلال مناجم دفع الحقوق والرسوم
للازمة وكذا دفع منتوج المنح, طبقا للتشريع؛ لدى قابضي
لضرائب ويسدد في صندوق الأملاك العمومية المنجمية.

المادّة 33 : تمنح الموافقة على طلب التنازل أو
لتحويل, الجزئي أو الكلي, لترخيص باستغلال مناجم, من
طرف الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية وفقا للشروط
لمنصوص عليها في المادة 66 من القانون رقم 05-14
لمؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

المادّة 34 : يرفق طلب التنازل أو التحويل. لترخيص
باستغلال مناجم المودع لدى الوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية. بملف يحتوي على الوثائق والمستندات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

والمعلومات الواردة قائمتها فى الملحق الثاني- 11 بهذا
المرسوم. ويجب أن يوقع الطلب من كلا الطرفين, ولا يمكن
إبرام عقد التنازل أو التحويل إلا بشرط موقوف على موافقة
الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.

المادّة 35 : فى حالة الموافقة على التنازل أو التحويل
من طرف الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية, يجب على
صاحب الترخيص أن يكتتب دفتر أعباء جديد كما هو
منصوص عليه في المادة 66 من القانون رقم 05-14 المؤرخ
فى 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه. يتضمن خصوصا
البرنامج الجديد لأشغال التطوير واستغلال المكمن, والجهد
الجديد التقني والمالي الجديد الذي يتعهد صاحب الترخيص
الجديد بإنجازه. وبعد التوقيع على دفتر الأعباء من قبل
صاحب الترخيص الجديد,؛ تسلّمه الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية الترخيص المنجمي الجديد.

المادّة 36 : يمكن صاحب ترخيص باستغلال مناجم
أن يتخلى في أي وقت عن ترخيصه مع إخطار الوكالة
الوطنية للنشاطات المنجمية بقراره. غير أنّه؛ لا يصبعح
التخلى نهائيا إلا بعد أن تقبله الوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية بموجب قرار صريح. ويجب أن يكون طلب
التخلى مصحوبا على الخصوص بالوثائق التى تحددها
شرطة المناجم وتثبت تنفيذ الالتزامات المنصوص عليها
في المواد 84 و85 و86 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في
4 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

المادّة 37 : تمنح التراخيص المتعلقة بمواقع ومكامن
المواد المعدنية غير الفلزية من نظام المقالع والموجهة
للبناء ورصف الطرقات وتهيئة وتصفيف الأراضي؛ من
طرف الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.

كما يمكن أن يمنحها الوالي المختص إقليمياء وفقا
لأحكام المادة 63 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في
4 فبراير سئة 2014 والمذكور أعلاه؛ والمادة 2 من هذا
لمرسوم,؛ وذلك في إطار إنجاز مشاريع الهياكل الأساسية
والتجهيزات والسكن المقررة في برامج التنمية للولاية أو
لولايات. ولا يمكن أن تتجاوز المساحة القصوى للترخيص
باستغلال المقالع خمسة (5) هكتارات. ويسلّم هذا
لترخيص لمدة أقصاها ربع (4) سنوات.؛ ولا يجوز تمديده
إلأمرة واحدة لمدة أقصاها أربع (4) سنوات من قبل الوالي
لمختص إقليميا. غير أنه تنتهي صلاحية الترخيص عند
لانتهاء من المشروع الملازم له.

المادّة 38: تعطى الأولوية في منح تراخيص استغلال
مقالع من طرف الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

لحامل ترخيص الاستكشاف المنجمى الذي أوفى بالتعهدات
والالتزامات المنوطة به بموجب القانون رقم 05-14 المؤرخ
في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه وهذا المرسوم
ودفتر الأعباء الذي وقّعه. ويجب أن يكون صاحب الترخيص
هذا قد قدم مسبقا طلبا مطابقا لأحكام هذا المرسوم قبل
ثلاثة (3) أشهر. على الأقل. من انتهاء مدة صلاحية
الترخيص بالاستكشاف المنجمي الذي تم بموجبه تقديم
الطلب.

المادّة 39 : طبقا لأحكام المادة 63 من القانون رقم
054 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه؛
وفى الحالة التى تكون فيها السلطة الإدارية المختصة
المكلفة بطلب ترخيص باستغلال المقالع هي الوكالة
الوطنية للنشاطات المنجمية, ترسل هذه الوكالة, بعد
دراسة ملف الطلب, بالرجوع إلى أحكام المادة 10 من هذا
المرسوم, إلى الولاية أو الولايات المعنية, ملف الطلب
المذكور الذي يتضمن الوثائق والمعلومات المطلوبة
لمباشرة التحقيق الإداري.

المادّة 40 : يقوم الوالي (الولاة) المختص(ون) إقليميا
فور استلام الملف, بإخضاعه للتحقيق لدى المصالح
المؤهلة للولاية والمجالس الشعبية البلدية التي تقرر
ممارسة النشاط على إقليمها. ‎١‏

وأخذا لنتائج هذا التحقيق في الحسبانء يبدي الوالي
(الولاة) رأيه (آراءهم) في أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر من
تاريخ استلام الملف, ويرسله (يرسلونه) إلى الوكالة
الوطنية للنشاطات المنجمية. مع إرفاقه بما يأتي :

* دراسات أثر وخطر النشاط المنجمى على البيئة.
الموافق عليها قانونا من طرف السلطات المختصة طبقا
لأحكام المادة 126 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في
4 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

* الموافقة الرسمية للإدارة المكلفة. حسب الحالة,
بالموارد المائية أو الغابات, وإدارة البيئة فى كلتا الحالتين
طبقا للمادة 105 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24
فبراير سئة 2014 والمذكور أعلاه. عندما يكون المحيط
لمنجمى كله أو جزء منه داخل الأملاك العمومية التابعة
للري أو الأملاك الوطنية الغابية.

تقوم اللجنة المديرة للوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجية في أجل شهر واحد (1) ابتداء من استلام الرأي
لمبرر من الوالي (الولاة) المختص(ين) إقليمياء بالفصل في
لطلب.

وإذا تم قبول الطلب, تسلّم الوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية صاحب طلب الترخيص باستغلال المقالع؛ بعد

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

توقيع هذا الأخير على دفتر الأعباء المنصوص عليه في
المادة 64 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة
4 والمذكور أعلاه. و في حالة الرفض, فإنّها تبلغ صاحب
الطلب بالرفض المبرر للملف.

يمكن أن يكون قرار السلطة الإدارية المختصة
موضوع طعن لدى الوزير المكلف بالمناجم في أجل ثلاثين
(0) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ الرفض.

المادّة 41 : طبقا لأحكام المادة 63 من القانون رقم
05-4 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.
وفى الحالة التى تكون فيها السلطة الإدارية المختصة
المكلفة بالطلب هى الوالى. فإِنّ هذا الأخير يرسل :

* الملف الذي يحتوي على الوثائق والمستندات
والمعلومات المناسبة إلى المصالح المؤهلة للولاية
والمجالس الشعبية البلدية التى تقرر ممارسة النشاط
المنجمي على إقليمهاء لإبداء الرأي.

* مخطط تطوير واستغلال المكمن للوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية. لإبداء الرأى المعلل.

يقوم الوالي المختص إقليمياء بعد أجل شهر واحد (1)
بتداء من تاريخ استلام الرأي المعلل من الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية؛ بالفصل في الطلب.

وإذا تم قبول الطلب. ييسلّم الوالي المختص إقليميا
لترخيص باستغلال مقالع لصاحب الطلب, بعد أن يوقع هذا
لأخير على دفتر الأعباء. وفي حالة الرفض, فإنه يبلغ
صاحب الطلب بالرفض المعلل للملف, ويعلم الوكالة
لوطنية للنشاطات المنجمية بذلك.

المادّة 42 : يترتب على مثح الترخيص باستغلال
مقالع إلغاء الترخيص بالاستكشاف وإعادته إلى الوكالة
لوطنية للنشاطات المنجمية.

يحدد الترخيص باستغلال مقالع. على الخصوص؛
ما يأتى :

* الرمز الرقمي للترخيص؛

* المادة أو المواد المعدنية موضوع الاستغلال.

* تحديدالموقع الجغرافي : المكان المسمّى والبلدية
والدائرة والولاية؛

* إحداثيات قمم المحيط المنجمي في نظام
الجيوديزياء مستعرض مركاتور العالمي (10111) شمال
الصحراء؛ و مساحته بالهكتارات.

* تاريخ إصدار وانتهاء الترخيص»

* مدة الصلاحية؛

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

* إلزامية احترام الإجراءات والكيفيات فيما يخص أي
تعديل في حصص الترخيص باستغلال المقالع؛

* إلزامية احترام أحكام القانون رقم 05-14 المؤرخ في
4 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه, ونصوصه التطبيقية
فى مجال المحافظة على المكامن, وقواعد النظافة والسلامة
العمومية والصناعية. وحماية البيئة وإعادة الأماكن إلى
حالتها الأصلية. والإيداع القانوني للمعلومة الجيولوجية
وتقرير النشاط السداسي.

المادّة 43 : يتقدم صاحب ترخيص استغلال مقالع.
بعد الحصول على هذا الترخيص؛ إلى الوالي المختص
إقليميا لشغل الأرض المحددة بإحداثيات المحيط المنجمي
الممنوح. وتقوم السلطة الإدارية المختصة المائحة
للترخيص بمساعدته. وزيادة على ذلك؛ يمكن أن يستعين
أثناء تنفيذ الأشغال, وحسب الحالة؛ بمصالع الولاية المعنية
أو الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.

المادّة 44 : يقوم صاحب الترخيص خلال الثلاثة (3)
أشهر التي تلي منح الترخيص باستغلال مقالع؛. في نصب
معالم حدود محيطه المنجمي, حسب النماذج التي تحددها
الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.

المادّة 45 : يودع كل طلب تجديد مدة ترخيص
استغلال مقالع ساري الصلاحية قبل ستة (6) أشهر من
انتهاء هذا الترخيص. ويودع طلب التجديد. مرفقا بملف
تحدد قائمة وثائقه في الملحق الثاني - 9 بهذا المرسوم, لدى
السلطة الإدارية المختصة التي سلّمت الترخيص.

بعد معاينة أن صاحب ترخيص استغلال مقالع قد :

* أوفى بالالتزاماته الناجمة عن القانون رقم 05-14
المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ ولاسيما
المادتان 124 و125 منه ونصوصه التطبيقية.

* أوفى بالتعهدات التى اكتتبها.

تشرع السلطة الإدارية المختصة في دراسة البرنامج
الجديد لتطوير واستغلال المكمن الذي يضم التسلسل
الزمني المفصل للأشغال المقرر إنجازها مع أخذ الجوانب
البيئية بعين الاعتبار ومعالجة مرحلة ما بعد المنجم.

تمنح السلطة الإدارية المختصة تجديد الترخيص
باستغلال مقالع لصاحبه بعد توقيعه على دفتر الأعباء.

يمكن تخفيض مساحة محيط الترخيص باستغلال
مقالع أثناء التجديد طبقا للمادة 82 من القانون رقم 05-14
المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادّة 46 : تمنح الموافقة على طلب التنازل أو
التحويل. جزئي أو كلي؛ لترخيص استغلال مقالع.؛ من
طرف السلطة الإدارية المختصة التى منحت هذا الترخيص؛
وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة 6 من القانون
رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

المادّة 47 : يرفق طلب التنازل أو تحويل الترخيص
باستغلال مقالع؛ الذي يودع من طرف صاحب الترخيص
باستغلال مقالع. لدى السلطة الإدارية المختصة التي
سلّمته هذا الترخيص. بملف يتضمن الوثائق والمستندات

والمعلومات المحددة فى القائمة المذكورة فى الملحق
الثاني- 11 بهذا المرسوم. ويجب أن يكون موقّعا من كلا
الطرفين, ولا يمكن إبرام عقد التنازل أو التحويل إلا بشرط
موقوف على موافقة السلطة الإدارية المختصة التى سلّمت

الترخيص.

المادّة 48 : يجب على صاحب الترخيص. فى حالة
موافقة السلطة الإدارية المختصة المائحة على التنازل أو
التحويل. أن يكتتب دفتر أعباء جديد يتضمن خصوصا
البرنامج الجديد لأشغال تطوير واستغلال المكمن. والجهد
التقني والمالي الجديد الذي يتعهد صاحب الترخيص الجديد
بإنجازه. وبعد التوقيع على دفتر الأعباء من طرف صاحبه
الجديد تسلمه هذه السلطة الإدارية المختصة.

المادّة 49 : يمكن صاحب الترخيص باستغلال مقالع
أن يتخلى في أي وقت عن الترخيص مع إخطار. حسب
الحالة؛ الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية أو الوالى
بقراره. غير أنَّه؛ لا يصبح التخلي نهائيا إلا بعد أن تقبله
السلطة الإدارية المختصة بموجب قرار صريح. ويجب أن
يكون طلب التخلي مصحوبا على الخصوص بالوثائق التي
تحددها شرطة المناجم وتثبت تنفيذ الالتزامات
المنصوص عليها في المواد 84 و85 و86 من القانون رقم
05-4 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

القسم السابع
و/ أو جني المواد المعدنية
الماذة 50 : تمد الوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية التراخيص بالاستغلال المنجمي الحرفي
وتراخيص اللم والجمع و/ أو جني المواد المعدنية الموجودة
على حالتها فوق سطح الأرض من نظام المقالع. طبقا لأحكام
هذا المرسوم.
المادة 51 : ترسل الوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية بعد دراسة ملف طلب هذه التراخيص استنادا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

إلى أحكام المادة 10 من هذا المرسوم, إلى الولاية (الولايات)
المعنية ملف هذا الطلب الذي يتضمن, الوثائق والمعلومات
المطلوبة لمباشرة التحقيق الإداري.

المادّة 52 : يعرض الوالي (الولاة) المختص (ون)
إقليمياء الملف فور استلامه من أجل التحقيق على المصالح
المؤهلة للولاية والمجالس الشعبية البلدية التي تقرر
ممارسة النشاط على إقليمها.

وأخذا لنتائج هذا التحقيق في الحسبان. يبدي الوالي
(الولاة) المختص (ون) إقليميا رأيه (آراءهم) ويرسله
(يرسلونه) إلى الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.؛ في
أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر من تاريخ استلام الملف.

تفصل اللجنة المديرة للوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية؛ في أجل أقصاه شهر واحد (1) من استلام الرأي
لإيجابي من الوالي أو (الولاة) المختص(ين) إقليمياء في
لطلب.

وإذا تم قبول الطلب, تسلّم الوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية الترخيص موضوع الطلب لصاحبه بعد توقيعه
على دفتر الأعباء كما هو منصوص عليه في المادة 64 من
لقانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014
والمذكور أعلاه. و في حالة الرفض فإتّها تبلغ الطالب
بالرفض المبرر.

المادّة 53 : يحدد الترخيص بالاستغلال المنجمي
الحرفي وتراخيص اللم والجمع و/ أو جني المواد
المعدنية الموجودة على حالتها فوق سطح الأرض على
الخصوص ما يأتى :

* الرمز الرقمي للترخيص؛

* المادة أو المواد المعدنية موضوع الاستغلال.

* تحديد الموقع الجغرافي: المكان المسمّى والبلدية
والدائرة والولاية.

* تاريخ إصدار وانتهاء الترخيص؛

* مدة الصلاحية؛

* إحداثيات قمم المحيط المنجمي ومساحته
بالهكتارات.

*إلزامية احترام أحكام القانون رقم 05-14 المؤرخ
فى 24 فبراير سثة 2014 والمذكور أعلاه؛ وتنصوصه

* منع استعمال المتفجرات.

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

المادّة 54 : يقوم صاحب هذا الترخيص بعد ثلاثة (3)
أشهر من تاريخ منح هذا الترخيص,؛ في نصب معالم حدود
محيطه المنجمي وفقا للنماذج التي تحددها الوكالة
الوطنية للنشاطات المنجمية.

المادّة 55 : يودع كل طلب تجديد مدة الترخيص
بالاستغلال المنجمي الحر في وباللم والجمع و/ أو جني
المواد المعدنية. ساري الصلاحية قبل ستة 6 أشهر من
انتهاء هذا الترخيص. ويودع طلب التجديد؛ مرفقا بملف
تحدد قائمة وثائقه في الملحق الثاني- 10 بهذا المرسوم. لدى
الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.

بعد معاينة أن صاحب هذا الترخيص؛ قد :

* أوفى بالتزاماته الناجمة عن القانون رقم 05-14
المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه. ولاسيما
المادتان 124 و125 منه؛ ونصوصه التطبيقية.

* أوفى بالتعهدات التى اكتتبها.

تشرع الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية في
دراسة البرنامج الجديد لتطوير واستغلال المكمن الذي
يضم التسلسل الزمني المفصل للأشغال المقرر إنجازها مع
أخذ الجوانب البيئية بعين الاعتبار ومعالجة مرحلة ما بعد
المنجم.

تمنح الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية تجديد هذا
الترخيص لصاحبه بعد التوقيع على دفتر الأعباء.
التجديد طبقا للمادة 82 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في
4 فبراير سئة 2014 والمذكور أعلاه.

المادّة 56 : يقوم صاحب الترخيص بالاستغلال
لمنجمي الحرفي أو ترخيص اللم والجمع و/ أو جني المواد
لمعدنية الموجودة على حالتها فوق سطع الأرض خلال
لشهرين (2) اللذين يليان تاريخ منح الترخيص في نصب
معالم حدود محيطه المنجمي؛ وفقا للكيفيات التي تحددها
لوكالة الوطئنية للنشاطات المنجمية.

المادّة 57 : يمكن صاحب الترخيص بالاستغلال
لمنجمي الحرفي أو ترخيص اللم والجمع و/ أو جني المواد
لمعدنية أو المتحجرة أن يتخلى في أي وقت عن
لترخيص مع إخطار الوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية بقراره. غير أنه؛ لا يصبح التخلي نهائيا إلاّ بعد
أن تقبله الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية بموجب قرار
صريح. ويجب أن يكون طلب التخلي مصحوبا على

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

الخصوص. بالوثائق التي تحددها شرطة المناجم وتثبت
تنفيذ الالتزامات المنصوص عليها فى المواد 84 و85 و86
من القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014
والمذكور أعلاه.
تعليق التراخيص المنجمية

المادّة 58 : يمكن تعليق التراخيص المنجمية من
طرف السلطة الإدارية المختصة التى منحتهاء طبقا
لأحكام المادتين 83 و125 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في
4 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

يمكن الوالي المختص إقليمياء بالرجوع إلى أحكام
المادة 46 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة
4 والمذكور أعلاه؛ اتخاذ التدابير التحفظية اللازمة.
طبقا للتشريع المعمول به. مع إعلام الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية بذلك.

المادّة 59 : بعد معاينة حدوث إحدى الحالات المذكورة
في المادتين 83 و125 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24
فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ تبلّغْ السلطة الإدارية
المختصة صاحب الترخيص بما يأتى :

* تعليق الترخيص المنجميء

* التحفظات التى أدت إلى هذا التعليق.

* الأجل الذي يجب خلاله رفع التحفظات من قبل
صاحب الترخيص.

ويسبق التعليق إعذار يِبِلَمْ إلى صاحب الترخيص
المنجمي للامتثال في أجل شهر واحد (1).

المادّة 60 : يجب على صاحب الترخيص, فور تبليغه
بقرار التعليق. ما يأتى :

* وقف كل نشاط في الموقع؛

* اتخاذ كل التدابير لضمان السلامة في الموقع؛

* رفع التحفظات المبلّغ عنها في الآجال المحددة
وإعلام السلطة الإدارية المختصة بذلك.

وفي حالة تعليق ترخيص منجمي, فإنّه يجب على صاحبه؛
زيادة على ذلك, أن يضمن الحفاط على التجهيزات المختلفة
والإبقاء على المنشآت في حالة جيدة.

المادّة 61 : تقوم السلطة الإدارية المختصة.؛ بعد رد
صاحب الترخيص المنجمى على التحفظات المبلغة له.
بدراسة الوضعية. وبعد التقييم. تُبلَّمْ صاحب الترخيص
بمقرر رفع تعليق الترخيص أو سحبه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

القسم التاسع
سحب التراخيص المنجمية

المادّة 62 : في حالة عدم قيام صاحب الترخيص برفع
لتحفظات المبلغ بها خلال الآجال المحددة, تقرر السلطة
لإدارية المختصة سحب الترخيص المنجمى.

المادّة 63 : يمكن السلطة الإدارية المختصة التى
منحت التراخيص المنجمية سحبها للأسباب المذكورة فى
لمادتين 83 و125 من القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24
فبراير سئنة 2014 والمذكور أعلاه.

ويتم السحب بعد إعذار ترسله السلطة الإدارية
لمختصة التي سلّمت الترخيص المنجمي إلى صاحب
لترخيص مع تبليغه بأسباب السحب؛ وتطلب منه تقديم
أدلة محتملة تخالف ذلك فى الآجال الآتية :
* خمسة وأربعون (45) يوماء فيما يخص ترخيص
لاستكشاف المنجمى.

* شهران (2), بالنسبة لتراخيص الاستغلال المنجمي.

يمنع صاحب الترخيص المنجمي» فور استلام الإعذار
وطوال كل المدة المحددة في هذا الإعذار, القيام بي نشاط
منجمى على المحيط المنجمي. باستثناء أعمال الحفاظ
على مختلف التجهيزات والإبقاء على المنشآت في حالة

جيدة.

المادّة 64 : يحدد مقرر سحب الترخيص المنجمي
تاريخ انتهاء الترخيص.

تنقضي كل الحقوق الممنوحة لصاحب الترخيص
المنجمي فور سحب الترخيص المنجمي. وتنتهي أيضا
الالتزامات المترتبة على صاحب الترخيص المنجمي فور
سحبه, باستثناء الالتزامات التي تقع على عاتق أي صاحب
ترخيص منجمي عند انقضاء صلاحيته بموجب القانون
رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور
أعلاه. لاا سيما المادتان 48 و146 منه.

ويبقى صاحب الترخيص المنجمي مسؤولا أيضا عن
إصلاح الأضرار الناجمة عن نشاطه قبل سحب الترخيص؛
ويبقى عرضة للمقاضاة ومعّرضا للعقوبات المترتبة على
هذا النشاط, ولاسيمافيما يخص الأخطاء المرتبطة
بأسباب سحب الترخيص طبقا لأحكام القانون رقم 05-14
المؤرخ في 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

لصاحب الترخيص المنجمي المبعد الحق بتقديم طعن
لدى الوزير المكلف بالمناجم في أجل ثلاثين (30) يوما
ابتداء من تاريخ تبليغه بالسحب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

الفصل الثالث
كيفيات وإجراءات منح تراخيص استفلال المناجم
أو المقالع عن طريق المزايدة

المادّة 65 : استنادا إلى المادة 4 من هذا المرسوم.
يجب أن يحترم منح التراخيص المنجمية عن طريق
لمزايدة أحكام الفصل الثاني من هذا المرسوم والمبادئئّ
الآتية :

* مراقبة مطابقة العروض : بعد تحضير دفتر
لأعباء والشروع في عملية المزايدة واستلام العروض وفتح
لأظرفة فى الحال من قبل الوكالة الوطنية للنشاطات
لمنجمية., تقوم هذه الأخيرة فورا بالتحقق من الوجود
لمادي للوثائق المطلوبة. وتفصل في قبول أو رفض
لملف. وفقا لأحكام دفتر الأعباء الخاص بالمزايدة ولأحكام
هذا الفصل.

* تقييم العروض التقنية : تقوم؛ بعدئذ. الوكالة
لوطنية للنشاطات المنجمية بتقييم العروض التقنية
للعروض المقبولة. من أجل اختيار العروض المطابقة
لأحكام دفتر أعباء المزايدة ولأحكام هذا الفصل. ويمكن أن
تطلب الوكالة معلومات إضافية من صاحب العرض المعنى
أثناء التقييم؛ ‎١‏

* تبليغ نتائج التقييم التقني : بعد الانتهاء من هذا
التقييم,؛ تبلغ الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية
أصحاب العروض غير المقبولين بأسباب رفض عروضهم
التقنية. و تستدعي مقدمي العروض المقبولين؛ خلال التاريخ
المحدد في دفتر الأعباء؛ لتقديم عرض ماليء

* تقييم العروض المالية : تقوم الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية, أثناء فتح أظرفة العروض المالية
باختيار؛ في الحال العروض المطابقة لأحكام دفتر أعباء
لمزايدة, وتحتفظ بالعرض الأكثر فائدة. على أساس المعيار
(المعايير ) المحدد(ة) في دفتر الأعباء؛

* في نهاية أشغال اختيار العارض الذي قدم العرض
لأحسن. يسلّم محضر المزايدة لهذا العارض من قبل الوكالة
لوطنية للنشاطات المنجمية., وتعيد هذه الأخيرة صكوك
لعروض المالية إلى مقدمي العروض غير المقبولين.
ويوضح محضر المزايدة, على الخصوص. أن العارض الفائز
لديه مدة ثلاثة (3) أشهر ء ابتداء من تاريخ إعداد محضر
لمزايدة. كي يقدم للوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية
ملف طلب الترخيص المنجمي؛

* تقوم الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية؛ أثناء
لمدة المذكورة أعلاه. بدراسة ملف طلب الترخيص
لمنجمي ويمكنها إبداء تحفظات للعارض بغية رفعهاء

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

* تسلم الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية. فور
قبول ملف طلب الترخيص, الترخيص المنجمي لصاحب
العرض الفائز بعد توقيعه على دفتر الأعباء.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادّة 66 : تنشر العقود المتعلقة بتراخيص
الاستغلال المنجمى وتعلن بالإلصاق وفقا للشروط المحددة
أدناه : ‎١‏

* يتم إعلان مستخرج من هذا العقد بالإلصاق يبيّن
بشكل. خاص, الاسم والعنوان أو المقر الرئيسي لشركة
صاحب الترخيص. والمواد المعدنية أو المتحجرة موضوع
النشاط؛ ومساحة وحدود المحيط الممنوح وكذلك مدة
صلاحية الترخيص, في أجل أقصاه شهر واحد (1) من تاريخ
تسليم الترخيص المنجمي لصاحبه. في الولاية وفي كل
بلدية معنية بمحيط الترخيص المنجمي المذكور.

* يشرع أيضا في أجل أقصاه شهر واحد (1) من تسليم
الترخيص المنجمي في عملية النشر في الصحافة الوطنية
باللغة الوطنية والأجنبية لمستخرج العقد المنصوص عليه
أعلاه.

يكون الإعلان بالإلصاق ونشر العقود والمستخرجات
لمتعلقة بالتراخيص المنجمية الممنوحة وكذا المصاريف
لموافقة لهاء على عاتق المستفيد من هذا الترخيص

المادّة 67 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 65-02
لمؤؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير سنة
2 الذي يحدد كيفيات منح السندات المنجمية وإجراءات
ذلك, والمرسوم التنفيذي رقم 66-02 المؤرخ في 23 ذي
لقعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير سنة 2002 الذي يحدد
لكيفيات المتعلقة بالمزايدة على السندات المنجمية.
والمرسوم التنفيذي رقم 469-02 المؤرخ في 20 شوال عام
3 الموافق 24 ديسميبر سنة 2002 والمتعلق بالنشاط
لمنجمي لعملية اللم والجمع و/ أو الجني. والمرسوم
لتنفيني رقم 188-08 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
9 الموافق أول يوليو سنة 2008 الذي يحدد كيفيات منح
رخصة استغلال مقالع الحجارة والمرامل وتعليقها
وسحبها

المادّة 68 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1439 الموافق 5
غشت سنة 2018.

أحمد أويحيى

6 القعدة عام 1439ه

غشت سنة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

الملحق الأول
الاستمارات
الملحق الأول -1
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية

1. الأسس التي يقوم عليها الطلب : اللي
2 صاحب الطلب :

الشركة/ شخص معنوي :

البلد الأصلى :

الوضع القانوني لصاحب الطلب :..

التعريف الجبائى :

اسم ولقب الممثل المفوض قانونا :

العنوان الذى تستقبل فيه الإشعارات
3 محيط المساحة موضوع ترخيص التنقيب المنجمي :

* الموقع الإداري :
المكان المسمّى : الغ ص ص ص ص
البلدية :
الدائرة : ..
الولاية (الولايات) :
* الإحداثيات الطبوغرافية لحدود المساحة (نظام الجيوديزياء 11114 مستعرض مركاتور العالمي شمال الصحراء)

كام

* الوضع القانوني للأرض وشاغلها الشرعي
4- موضوع طلب ترخيص التنقيب المنجمي :
* المادة (المواد) المعدنية أو المتحجرة موضوع الطلب :..
* مدة الأشغال وتاريخ البداية المتوقعة : ا
5- قائمة الوثائق المرفقة بهذا الطلب :

حررب: ا صصص في :

صاحب الطلب: اسم ولقب الموقّع وصفته

الجريدة الوسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 6 و القعدة عام 1437 هب
ب ٍ

الملحق الأول -2

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية

1. الأسس التي يقوم عليها الطلب :
2. صاحب الطلب :
لشركة/ شخص معنوي :.
لبلد الأصلي : ص ص ص ص 999 وزدزدأأخأتبيخطزذذورزرىف©فئز©[([ز([([11/1//////0/001109 1
لوضع القانوني لصاحب الطلب :
لتعريف الجبائي : 0

لعنوان الذي ت : ب
لهاتف : .......................... الفاكس : .......................... البريد الإلكتروني :
محيط المساحة موضوع ترخيص الاستكشاف المنجمي :

* الموقع الإداري :

“اكالم

* الوضع القانوني للأرض و ٍ
4- موضوع طلب ترخيص الاستكشاف المنجمي :
* المادة (المواد) المعدنية أو المتحجرة موضوع الطلب
* مدة الأشغال وتاريخ البداية المتوقعة : ا
5- قائمة الوثائق المرفقة بهذا الطلب :

خرر ب :ليم في: #8
صاحب الطلب: اسم ولقب الموقع وصفته

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

الملحق الأول -3
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية

1. الأسس التي يقوم عليها الطلب :
2 صاحب الطلب :
لشركة/ شخص معنوي :.
لبلد الأصلي : 0
لوضع القانوني لصاحب الطلب :

لتعريف الجبائي : 0

لعنوان الذي 7
لهاتف : ................. الفاكس : .................... البريد الإلكتروني :
محيط المساحة موضوع ترخيص استفلال مناجم :

* الموقع الإداري :

* الوضع القانوني للأرض و شاغلها الشرعي :
4- موضوع طلب ترخيص استغلال مناجم :
* المادة (المواد) المعدنية أو المتحجرة موضوع الطلب
* مدة الأشغال وتاريخ البداية المتوقعة: الي
5 - قائمة الوثائق المرفقة بهذا الطلب :

حررب: ا صصص في :

صاحب الطلب: اسم ولقب الموقّع وصفته

الجريدة الوسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 6 و القعدة عام 1437 هب
ب ٍ

الملحق الأول -4
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية

استمارة طلب ترخيص استفلال المقالع
1. الأسس التي يقوم عليها الطلب : اأص9شص+/([9ا--شنصص111/[[0-0-0[0[[03([(3+055-59590 0
2 صاحب الطلب :
لشركة/ شخص معنوي :.
لبلد الأصلي : مم ةم ممم مه ممم م ممه م مم ممه م م عم م مه ع ممع م م ممع م مم ع م عم مم ممع م مة عع ممم ممم مع م عع ممعم مومه ع م ممع م ممع ممم مع ممعم مع م ممع مع ممع مم
لوضع القانوني لصاحب الطلب : 3333333333333
لتعريف الجبائي : ا

لعنوان الذي ت : ب
لهاتف : ............................. الفاكس : ............................ اليريد الإلكتروني : ممعم مع مم ع مم عم مع عع ممه مع ع مم ممه مع م ممع ممم مع مع ممم قم
* الموقع الإداري :

“اكالم

* الوضع القانوني للأرض و شاغلها الشرعي :
4- موضوع طلب ترخيص استغلال المقالع :
* المادة (المواد) المعدنية أو المتحجرة موضوع الطلب :
* مدة الأشغال وتاريخ البداية المتوقّعة :
5- قائمة الوثائق المرفقة بهذا الطلب :

الوثائق الإدارية الوثائق التقنية

خرر ب :ليم في: #8
صاحب الطلب: اسم ولقب الموقع وصفته

6 القعدة عام 1439ه 1 ‎١‏ ا
شت سنة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

الملحق الأول - 5
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الولاية المؤهلة إقليميا
استمارة طلب ترخيص استغلال المقالع

1. الأسس التي يقوم عليها الطلب : يي 5ط3(4|[_90_65ززززظط0005353ص0090ط-0(#0(ز-11////[[[(00 1
2. صاحب الطلب :
لشركة/ شخص معنوي :
لبلد الأصلي :
لوضع القانوني لصاحب الطلب :. -
لتعريف الجبائي :
سم ولقب الممثل المفوض قانونا : يي
لعنوان الذي تستقبل فيه الإشعارات :..
لهاتف : .................... الفاكس : ..................... البريد الإلكتروني :
. محيط المساحة موضوع الطلب :
* الموقع الإداري :

لولاية (الولايات) :
* الإحداثيات الطبوغرافية لحدود المساحة (نظام الجيوديزياء 10114 مستعرض مر كاتور العالمي شمال الصحراء)

* الوضع القانوني للأرض وشاغلها الشرعي : ...
4- موضوع طلب الترخيص :
* المادة (المواد) المعدنية أو المتحجرة موضوع الطلب : ممم ةم ع مم م مم ع مم م عم مم ممه ممم مم م عم مم مع مم م عم ممعم مم مع مم ممم ممم ممم ممم ممم مع ممعم مم فم
* مدة الأشغال و تاريخ البداية المتوقعة : صصص
5 - قائمة الوثائق المرفقة بهذا الطلب :

الوثائق الإدارية الوثائق التقنية

حررب: ا صصص في :

صاحب الطلب: اسم ولقب الموقّع وصفته

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 ل 1 خم
:
الملحق الأول -6
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية

استمارة طلب ترخيص الاستغلال المنجمي الحرفي أو تراخيص اللم والجمع و/أو جني المواد المعدنية

1. الأسس التي يقوم عليها الطلب : اأص9شص+/([9ا--شنصص111/[[0-0-0[0[[03([(3+055-59590 0
2. صاحب الطلب :

لشركة/ شخص معنوي :
لبلد الأصلي :

لوضع القانوني لصاحب الطلب -

لتعريف الجبائي :
سم ولقب الممثل المفوض قانونا :...

لعنوان الذي تستقبل فيه الإشعارات

لهاتف : .............. الفاكس : .................. البريد الإلكتروني :
محيط المساحة موضوع طلب الترخيص :

* الموقع الإداري :

د : الإحاتيات

ب

ا

5ا3|ا؟ا3 ايم
ط م -

كام

* الوضع القانوني للأرض وشاغلها الشرعي
4- موضوع طلب الترخيص :
* المادة (المواد) المعدنية أو المتحجرة موضوع الطلب :
* مدة الأشغال وتاريخ البداية المتوقعة :
5- قائمة الوثائق المرفقة بهذا الطلب :

الوثائق الإدارية الوثائق التقنية

حررب: اص في :.
صاحب الطلب : اسم ولقب الموقع وصفته

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

الملحق الثاني
الملفات النمو ذجية لطلبات التراخيص المنجمية
(مع مراعاة الكيفيات والإجراءات المنصوص عليها في
الفصلين الثاني والثالث من المرسوم التنفيني ارقم 2028
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1439 الموافق 5 غشت سنة 2018
الذي يحدد كيفيات وإجراءات منح التراخيص المنجمية)
يجب أن تشمل ملفات طلب التراخيص المنجمية على
المعلومات الآتية :
1) ملف نموذجي لطلب ترخيص التنقيب المنجمي:
- طلب على مطبوع خاص بالوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية.
- نسخة من القانون الأساسي للشركة ونسخة من
لسجل التجاري وكل وثيقة أخرى ضرورية لتحديد هوية
مقدم الطلب؛
- إثبات القدرات التقنية : مؤهلات الشركة في مجال
لبحث المنجمي, ووصف للوسائل التقنية المبرمجة أو
لمتوقعة لإنجاز النشاط المنجمي المطلوب...؛
- إثبات القدرات المالية : الجهد المالي المبرمج؛
لحصائل وحسابات استغلال السنوات الثلاث (3) الأخيرة.
- مراجع الشركة في مجال التنقيب المنجمي.
- المواد المعدنية موضوع التنقيب.
- برنامج ومخطط الأشغال المزمع تنفيذهاء وأساليب
التنقيب المنجمي المزعم تطبيقهاء والموارد البشرية
والمادية التي يتعيّن تجنيدهاء
- خريطة طبوغرافية للمعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد على سلم 1 أو 50.000/1 أو 200.000/1,
تحدد المحيط المطلوب وتحمل إحداثيات 1011/4 ومساحتهاء

- دفتر الأعباء موقّع عليه.

2) ملف نموذجي لطلب ترخيص الاستكشاف
المنجمى :

- طلب على استمارة خاصة بالوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية.
- نسخة من القانون الأساسى للشركة ونسخة من
السجل التجاري وكل وثيقة أخرى ضرورية لتحديد هوية
مقدم الطلب؛
- إثبات القدرات التقنية : مؤهلات الشركة في مجال
البحث المنجمي؛ ووصف للوسائل التقنية المبرمجة أو
المتوفّعة لإنجاز العملية المطلوبة.
- إثبات القدرات المالية : الجهد المالي المبرمج
والحصائل و حسابات استغلال السنوات الثلاث (3) الأخيرة.

- مراجع للشركة في مجال الاستكشاف المنجمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- عند الاقتضاء, نسخة من رخصة التنقيب المت
الساري الصلاحية التي تغطي مساحة المحيط موضوع
طلب ترخيص الاستكشاف, وتقرير عن الأشغال المنجزة
والنتائج المحصل عليها خلال عملية التنقيب.

- مذكرة تتعلق بالأشغال المنجزة والنتائج المحصل
عليها خلال عملية الاستكشاف السابقة.

- المواد المعدنية أو المتحجرة موضوع طلب ترخيص
الاستكشاف المنجمى.

- عرض الهدف والمضمون والمنهجية والتقدم المحرز
من دراسة تشثمين المكمن التي ستنجز وتغطي جميع
الجوانب التقنية والاقتصادية والاجتماعية والبيئية بما في
ذلك جوانب ما بعد المنجم.؛

- برنامج تطوير الأشغال والدراسات والتكاليف
ومخطط الأشغال التي يتعيّن إنجازها وطرق الاستكشاف
المنجمى الواجب تطبيقها والوسائل البشرية والمادية
المجندة والالتزام المالي الذي يحدد التكاليف التي ستنفق
في عمليات الاستكشاف.

- التأطير التقني والتوظيف,.

- دراسة التأثير على البيئة.

- خريطة طبوغرافية للمعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد على سلّم 25.000/1 أو 50.000/1 أو 200.000/1,
تحدد المحيط المطلوب وتحمل إحداثيات 1114 ومساحتهاء

- التوقيع على دفتر الأعباء.

- معلومات أخرى يرى أنها مهمة, إذا لزم الأمر تحت
ظرف مختوم.

- طلب على استمارة خاصة بالوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية.

- نسخة من القانون الأساسي للشركة ونسخة من
لسجل التجاري وكل وثيقة أخرى ضرورية لتحديد هوية
مقدم الطلب.
- إثبات القدرات التقنية : مؤهلات الشركة فى مجال
لاستغلال المنجمي, ووصف للوسائل التقنية المبرمجة
أو المتوقعة لإنجاز النشاط المنجمي المطلوب.
- إثبات القدرات المالية : الحصائل وحسابات
ستغلال السنوات الثلاث (3) الأخيرة؛ والتعهد المالي الذي
يحدد مبالغ التكاليف التي يتعهد مقدم الطلب بتخصيصها
لتطوير والشروع في عملية استغلال المكمن.

- عند الاقتضاء, نسخة من ترخيص الاستكشاف
المنجمي السارية الصلاحية تخص المحيط موضوع طلب
ترخيص استغلال منجم, وتقرير عن الأشغال المنجزة
والنتائج المتحصل عليها خلال مراحل تقييم جدوى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المشروع المنجمي؛ ودراسة الجدوى تشمل دراسة تقنية
واقتصادية تفصيلية للمتغير المعتمد (تقييم
الاحتياطيات, ومخطط تطوير واستغلال المكمن مع بيان
تسلسل زمني مفصل للأشغال التي يتعتين إنجازهاء
والاختبارات المعدنية, ودراسة السوق, والمرافق
والمنشآت الصناعية العامة, والبيثة بما فى ذلك جوانب
ما بعد المنجم, والتوقعات الاقتصادية والمالية...).
والتأطير التقني والتوظيف.

- خريطة طبوغرافية للمعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد على سلّم /25.000 أو 50.000/1 أو
1.. تحدد المحيط المطلوب وتحمل إحداثيات 10714
ومساحتها والوضع (الطبيعة) القانوني للأرض؛

- دراسة التأثير على البيئة ومخطط تسيير البيئة.

- دراسة الأخطارء
- رخصة المؤسسات المصنفة.

- برنامج إعادة تأهيل وإعادة المواقع إلى حالتها
الأصلية والتكفل بالمخاطر والاضطرابات والتلوث
المتبقية لما بعد المنجم؛

- دفتر أعباء مملوء ومكتتب.

- معلومات أخرى يرى الطالب أنها مهمة. إذا لزم الأمر
تحت ظرف مختوم.

4 ملف نموذجي لطلب ترخيص استغلال مقالع :

- طلب على استمارة خاصة بالوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية أو الولايةا لمختصة إقليمياء
نسخة من القانون الأساسي للشركة ونسخة من
السجل التجاري وكل وثيقة أخرى ضرورية لتحديد هوية
مقدم الطلب.
- إثبات القدرات التقنية : مؤهلات الشركة فى مجال
الاستغلال المنجمي, رخص منجمية يحوزها مقدم الطلب...؛
- إثبات القدرات المالية : الحصائل وحسابات
استغلال السنوات الثلاث (3) الأخيرة. والالتزام المالي الذي
يحدد مبالغ التكاليف التي يتعهد مقدم الطلب بتخصيصها
لتطوير والشروع في عملية استغلال المكمن.

- عند الاقتضاء,؛ نسخة من رخصة الاستكشاف
المنجمي السارية الصلاحية التي تغطي مساحة المحيط
موضوع طلب رخصة الاستغلال المنجمي, ومذكرة عن
الأشغال المنجزة والنتائج المتحصل عليها خلال مراحل
الاستكشاف المنجمي ومراحل تقييم جدوى المشروع
المنجميء ودراسة الجدوى بما في ذلك دراسة تقنية
واقتصادية تفصيلية للمتفغير المعتمد (تقييم
الاحتياطيات؛ ومخطط تطوير واستغلال المكمن مع بيان

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

تسلسل زمني مفصل للأشغال التي يتعتين إنجازهاء
واختبارات معالجة خامات المواد المعدنية الصخرية.
ودراسة السوق. والمرافق والمنشآت الصناعية العامة.
والبيئة بما في ذلك جوانب ما بعد المنجم, والتوقعات
الاقتصادية والمالية. ...). والإشراف التقني والتوظيف,.

- بالنسبة للمواد المعدنية الموجهة لإنتاج مواد الردم؛
مواد الغربلة (المقطعة) والركام والشظايا والرمل المكسر
والحشو... : خصائص المادة الخام المشابهة وتعريف
مخطط المعالجة والتصديق على الإجراء المعتمد. وتعريف
المنتجات المسوقة وعلاقتها بالمتطلبات المعيارية
ومواصفات مختلف المستعملين من حيث النظافة
والنطاق الحبيبي والرطوبة.

- خريطة طبوغرافية للمعهد الوطثني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد على سلّم 25.0000 أو50.000/1 أو
01. تحاد المحيط المطلوب وتحمل إحداثيات
41 ومساحتها والوضع القانوني للأرضء

- دراسة التأثير على البيئة ومخطط تسيير البيئة.

- دراسة الأخطارء

- رخصة المؤسسات المصنفة.

- برنامج إعادة تأهيل وإعادة الأماكن إلى حالتها
الأصلية والتكفل بالمخاطر والاضطرابات والتلوث
المتبقية لما بعد المنجم؛

- دفتر أعباء مملوء ومكتتب.

- معلومات أخرى يرى الطالب أنها مهمة

)ملف نموذجي لطلب ترخيص الاستفلال
المنجمي الحرفي وترخيص اللم وجمع و/ أو جني
المواد المعدنية من نظام المقالع الموجود على سطح
الأرض :

- طلب على استمارة خاصة بالوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية.

- نسخة من القانون الأساسي للشركة ونسخة من
السجل التجاري للشخص المعنوي أو كل وثيقة أخرى
لتحديد هوية الأشخاص الطبيعية.

- إثبات القدرات التقنية والمالية الضرورية لإنجاز
مشروع استغلال اللم والجمع و/او جني المواد المعدنية.

- خريطة طبوغرافية للمعهد الوطثني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد على سلّم 25.000/1 أو50.000/1 أو
01 تحدد المحيط المطلوب وتحمل إحداشيات
41 ومساحتها والوضع القانوني للأرضء

- مذكرة تقنية تشمل على وجه الخصوص الطريقة
المختارة لاستغلال أو لم وجمع وجني المواد المعدنية
وبرنامج الأشغال.

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

- المادة (المواد) المقررة؛

- مذكرة أو دراسة تأثير. حسب ما يشكله المشروع
على البيئة ( مذكرة).

- دراسة الجدوى الاقتصادية ؛

- دفتر أعباء مملوء ومكتتب.

- معلومات أخرى يرى الطالب أنها مهمة.

6) ملف نموذجي لطلب توسيع أو تعديل
ترخيص الاستكشاف المنجمي :

يودع ملف طلب توسيع ترخيص استكشاف منجمي
ساري صلاحية.؛ لمواد معدنية أخرى غير تلك التي يشملها
الترخيص المنجمى, وعند الاقتضاء تعديل مساحة المحيط
المنجمى, لدى الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية.
ويجب أن يشمل بالنسبة للمواد الجديدة المتوقّعة العناصر
الآتية :

- طلب على استمارة خاصة بالوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية.

- إثبات القدرات التقنية؛

- إثبات القدرات المالية؛

- المواد المعدنية أو المتحجرة المعنية,

- عرض هدف ومحتوى. ومتنهجية وإجراء دراسة
التثمين والتي تغطي جميع الجوانب التقنية والاقتصادية
والاجتماعية والبيئية بما في ذلك جوانب لما بعد المنجم؛

- برنامج تطوير الأشغال والدراسات والتكاليف
والجدول الزمني للأشغال التي يتعتين إنجازهاء وطرق
الاستكشاف المنجمي التي سيتم تطبيقها. والموارد
البشرية والمادية التي ستجند؛ والالتزام المالي الذي يحدد
تكاليف الإنفاق المسخرة لعمليات الاستكشاف,.

- التأطير التقني والتوظيف.

- دراسة التأثير على البيئة.

- خريطة طبوغرافية للمعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد على سلّم 25.000/1 أو 50.000/1 أو 200.000/1,
تحدد المحيط المطلوب وتحمل إحداثيات 10134 ومساحتهاء

- دفتر أعباء مملوء ومكتتب.

- معلومات أخرى يرى الطالب أنها مهمة. إذا لزم الأمر
تحت ظرف مختوم.

يجب أيضا تقديم الحصيلة المفصلة للأشغال التي تم
إنجازها. ‎١‏

7) ملف نموذجي لطلب تمديد مدة صلاحية
ترخيص التنقيب المنجمي :

يودع ملف طلب تمديد مدة صلاحية ترخيص التنقيب
المنجمي, لدى الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية
ويجب أن يشمل العناصر الآتية :

- طلب على استمارة خاصة بالوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- برنامج ومخطط الأشغال المقرر إنجازهاء وطرق
التنقيب المنجمي التي سيتم تطبيقها. والإمكانيات
البشرية والمادية التي ستجند؛

- خريطة طبوغرافية للمعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد على سلّم 25.000/1 أو50.000/1 أو
01. تحدد المحيط المطلوب وتحمل إحداثيات
41 ومساحتهاء

- دفتر أعباء مملوء ومكتتب.

)ملف نموذجي لطلب تمديد مدة صلاحية
ترخيص الاستكشاف المنجمي :

يودع ملف طلب تمديد مدة صلاحية ترخيص
الاستكشاف المنجمى لدى الوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية قبل ستة (6) أشهر من انتهاء مدة صلاحية
الترخيص. ويكون مرفوقا بالوثائق والمعلومات الآتية :

- طلب على استمارة خاصة بالوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية.

- مراجع الترخيص المنجمي ساري الصلاحية
المعنية بطلب تمديده مدة الصلاحية و نسخة من الترخيص
المنجمي المذكور.

- خريطة طبوغرافية للمعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد على سلم 1 أو 50.000/1 أو
1.م),) تتضمن موقع المحيط المنجميء

- المادة المعنية بطلب التمديد؛

- المدة المطلوبة؛

- التقرير الجيولوجي عن الأشغال المنجزة والنتائج
لموضحة بالمخططات والرسومات والمقاطع؛

- حالة تنفيذ الالتزامات المكتتب عليهاء

- برنامج ومخطط الأشغال المبرمجة لها وكذا
لنفقات ذات الصلة؛

- الموارد البشرية والمادية التي يتعين تنفيذها؛

- دراسة التأثير على البيئة محينة وتدابير
لتخفيف, بما في ذلك إعادة المواقع إلى حالتها الأصلية؛

- الوثائق التي تثبت أن مقدم الطلب قد دقع الرسوم
والضرائب» ‎١‏

- دفتر أعباء محين ومملوء وموفّع عليه.

- معلومات أخرى يرى الطالب أنها مهمة (ضرورية)
تحت ظرف مختوم.

9) ملف نموذجي لطلب تجديد ترخيص استغلال
مناجم و مقالع :

يودع طلب تجديد صلاحية الترخيص المنجمي قبل
ستة 6) أشهر من انتهاء مدة صلاحية الترخيص المنجمي
لدى السلطة الإدارية المختصة. ويكون مصحوبا بالوثائق
والمعلومات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- طلب على استمارة خاصة بالوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية.

- مراجع الترخيص المنجمي ساري الصلاحية المعني
بطلب التجديد ونسخة من الترخيص المنجمى المذكور »

- خريطة طبوغرافية للمعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد على سلّم 1 أو50.000/1 أو
1. تتضمن موقع المحيط المنجميء

- المواد المعدنية المعنية بطلب التجديد؛

- المدة المطلوبة.؛

- التقرير حول أشغال الاستغلال المنجز في إطار
الترخيص المنجمى ساري الصلاحية والاستشثمارات
المنجزة والإنتاج السنوي المستخرج والمسوق والتدابير
المتخذة لحماية البيئة. منها إعادة الأماكن إلى حالتها
الأصلية.

- التقرير الجيولوجي مستحدث عن المكمن أو
المكامن المستغلة أو حيّز الاستغلال.

- تقرير حول أشغال الاستكشاف التكميلية المنجزة.؛

- دراسة الجدوى التقنية والاقتصادية المستحدثة
على أساس مخطط حديث لتطوير واستفلال المكمن
يتضمن تسلسلا زمنيا مفصلا للأشغال التي يتعتين
إنجازهاء والأخذ بعين الاعتبار الجانب البيئي وكذلك
جوانب ما بعد المنجم موضحة ببيانات ومقاطع مميزة؛

- الإمكانيات البشرية للتأطير التقنى والتوظيف,.

- الالتزام بتقديم تقرير جيولوجي مستحدث خلال كل
سنتين (2)؛

- حالة تنفيذ الالتزامات المبرمة بموجب الترخيص
السارى الصلاحية.؛

- وثائق تثبت أن مقدم الطلب دفع الحقوق والرسوم
والضرائب المستحقة.

- تحديث دراسة التأثير على البيئة ومخطط تسيير
البيئة ودراسة المخاطر ء

- حالة إعادة الأماكن إلى حالتها وتحديث برنامج إعادة
تأهيل المواقع وكذا عن جوانب ما بعد المنجم؛

- دفتر أعباء محيّن ومملوء وموقع.؛
مختوم.

الاستغلال المنجمي الحرفي وترخيص اللم والجمع
على حالتها على سطح الأرض :

يودع الطلب قبل ستة (6) أشهر من انتهاء مدة

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

- طلب على استمارة خاصة بالوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية.

- مراجع الترخيص المنجمي المعني بطلب التجديد
ونسخة من الترخيص المنجمي المذكور .

- خريطة طبوغرافية للمعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد على سلّم 25.000/1 أو50.000/1 أو
01 . تتضمن موقع المحيط المنجمي.

- التقرير الجيولوجي مستحدثت عن المكمن
المستغل,

- التقرير حول مدة صلاحية الترخيص الذي يلخص
الأشغال والاستشمارات المنجزة. والإنتاج الشهري
والسنوي المستخرج والمسوق, وتدابير حماية البيئة
المتخذة بما في ذلك إعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية؛

- حالة تنفيذ الالتزامات المبرمة فى إطار الترخيص
ساري الصلاحية؛

- دراسة جديدة لتطوير واستغلال المكمن موضحة
بالمخططات والمقاطع المميزة؛

- التوظيف.

- تحديث المذكرة ودراسة عن مدى التأثير على
البيئة.

- دراسة الجدوى المحدثة.

- وثائق تثبت أنّ مقدم الطلب دفع الرسوم والآتاوى
المستحقة؛

- دفتر أعباء محيّن ومملوء وموقع.؛

- معلومات أخرى يرى الطالب أنها مهمة.

1) ملف نموذجي للتنازل وتحويل ترخيص

يخضع طلب تنازل أو تحويل. كلي أو جزئي؛ للحقوق
والواجبات الناجمة عن ترخيص استغلال مناجم أو
ترخيص استغلال مقالع.؛ إلى موافقة مسبقة من السلطة
لإدارية المختصة المائحة للترخيص المنجمى.

ويجب أن يوقع الطلب من الطرفين (2) ولا يجوز
إجراء تنازل أو تحويل إلا بشرط موقوف على الموافقة
لمسبقة للسلطة الإدارية المختصة التى منحت الترخيص

ويكون الطلب مرفوقا بملف يحتوي ما يأتي :

- المراجع المتعلقة بالترخيص المنجمي موضوع
لطلب ونسخة من الترخيص المنجمي ساري الصلاحية.

- التوقيع من قبل الطالب الجديد على دفتر الأعباء
وجميع الالتزامات التي تم التعهد بهاء

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

- الوثائق التى تبرر القدرة التقنية والمالية للطالب
لجديد؛ بما فى ذلك الحصيلة المالية للسنوات الثلاث (3)
لأخيرة والمراجع المهنية في قطاع المناجم لمقدم الطلب
لجديد.

- القانون الأساسى والسجل التجاري لشركة صاحب
لطلب الجديد.؛

- نسخة من عقد التنازل أو التحويل الموقع من
لطرفين (2) المبرم بموجب شرط موقوف على الموافقة
لمسبقة للسلطة الإدارية المختصة؛

- نسخة مصادق عليها من العقود أو الاتفاقات
لمبرمة بين الأطراف المعنية والتي ستصبع., بعد التنازل
أو التحويل, حاملة للترخيص المنجمي؛

- تقرير جيولوجي محين.

- تقرير عن أشغال الاستغلال المنجزة بموجب
الترخيص المنجمي ساري الصلاحية.

- حالة تنفيذ التعهدات المكتتبة,

- برنامج وجدول الأشغال الذي قرر مقدم الطلب
الجديد تنفيذه خلال مدة صلاحية الترخيص المنجمي
المذكور.

- المبلغ المالي الذي يلتزم استثماره مقدم الطلب
الجديد خلال مدة صلاحية الترخيص الحاليء

- الوثائق التي تبت أن صاحبها دفع الحقوق
والرسوم والضرائب ‎١‏ لمستحقة؛

- دراسة الجدوى التقنية والاقتصادية للمشروع الذي
يتعهد مقدم الطلب الجديد بتنفيذه خلال مدة صلاحية
الترخيص الحالي؛

- دفتر أعباء جديد محيّن ومملوء وموقّع؛
- معلومات أخرى يرى الطالب أنها مهمة.

الملحق الثالث
شكل ونماذج الوثائق ومكونات ملف طلب
التراخيص المنجمية

تشمل ملفات طلب التراخيص المنجمية وثائق إدارية
ووثائق تقنية.

تشترط الوثائق الإدارية النصية الآتية على جميع
فئات التراخيص المنجمية ويجب أن تكون في شكل 44
في شكلها الأصلي و/ أو نسخها:

- طلب على استمارة خاصة بالسلطة الإدارية
المختصة

- نسخة من القانون الأساسي و / أو السجل التجاري
لشركة مقدم الطلب.

- الالتزام بتقديم تقرير جيولوجي محدث كل
سنتين (2)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- رخصة المؤسسات المصنفة.

- دفتر أعباء محيّن ومملوء وموقّع؛

- استمارة يتم ملؤها مع تقديم وثائق تثبت القدرات
التقنية والمالية.

- نسخة من الترخيص المنجمي ساري المفعول.

- وثائق إدارية أخرى مطلوبة للتعديل أو التمديد أو
التنازل أو التحويل ...إلخ.

ويجب تقديم الوثائق التقنية المطلوبة في شكلين:

- دراسة أو مذكرة ‏ نصية في شكل 4ط. ملزمة.؛

- أجزاء بيانية : نسخ من الخرائط أو الرسوم البيانية
على السلّم المناسب.

وبالنسبة لجميع التراخيص المنجمية. فإِنّ نماذج
الوثائق التقنية متشابهة. ويختلف المحتوى فقط وفقا
لأهمية المشروع ومتطلباته التقنية والاقتصادية. فعلى
سبيل المثال. بالنسبة لطلب الاستغلال الحر في لمكمن من
الحجم صغير؛ ستكتفي الوكالة الوطنية للنشاطات
المنجمية بدراسات مبسطة, ولكن بالنسبة للمشاريع
الكبيرة يكون من مصلحة مقدم الطلب تقديم الدراسات
ومخططات مفصلة.

أوَلا - نماذج لمذكرة أشغال الاستكشاف

- التذكير التاريخي للأشغال الجيولوجية الرئيسية
المنجزة؛

- برنامج وحجم الأشغال المنجزة داخل وحول محيط
الموقع.

- النتائج التي تم الحصول عليها من وجهة نظر
منجمية : مؤشر أو موقع معدني تم استكشافه؛. وطبيعة
وصفات المواد النافعة المستكشفة. وتقدير الموارد
والاحتياطات والإمكانيات المنجمية فى مساحة محيط
الاستكشاف,

- الوثائق الجيولوجية المتوفرة (المراجع)؛

- طرق الاستكشاف المطبقة : الوصف والتبريرء

#الموارد البشرية:
المهندسون والإطارات السامية والتقنيون وأعوان
وأعوان التنفيذ.

التوظيف حسب الفئات :
الإتقان.

# الموارد المادية : قائمة المعدات المجندة.

# التزامات الإنفاق.

- نتائج البحوث الجيولوجية والمنجمية؛

- برنامج ومخطط أشغال الاستكشاف التي يجب
تقديمها على النحو الآتي :

الجريدة الوسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 6 و القعدة عام 1437 هب
ب ٍ

برنامج أشغال الاستكشاف والتكلفة (المعبر عنها بالكيلو دينار) (09004)
تعيين الأشغال وحدة القياس | الحجم |المبلغ المقدر

الأشغال الطبوغرافية والجيولوجية والجيوفيزيائية مع ربطها هكتار
بالشبكة الوطنية
مسح طبوغرافي للمحيط على سلّم 1.000/1 أو 2.000/1.
مسح جيولوجي على سلّم 1.000/1 إذا كانت المساحة أقل من 50 هكتارا.
مسح على سلّم 2.000/1 إذا كانت المساحة بين 50 و100 هكتار.
مسح على سلّم 10000/1 إذا كانت المساحة أكثر من 100 هكتار.
لمسح الجيوفيزيائي (على نفس سلّم المسح الجيولوجي).
أخرى
الأشغال المنجمية
لخنادق السطحية
لآبار
لأروقة
لحفر اللبي
لحفر التدميري
مسجل النقب (النقب الجيوفيزيائي)
أخذ العيّنات
أخذ العيّنات التكنولوجية
مسجل النقب (الجيوفيزيائي) ٍِ
لإسقاط العمودي للأشغال والتمعدن على سلّم 1.000/1 أو 2.000/1.
الأشغال المخبرية واختبارات المعالجة
لتحليل الكيميائي
لخصائص الفيزيائية للصخور والخامات المعدنية
تحليل بيتروغرافي (الصفائع الرقيقة)
تحليل المعدني (أقسام مصقولة)
تحليل حجم الجسيمات
لمعيار التركيبي (نسيجي)
معيار التركيز
معيار التمعدن
لخصائص الفيزيائية والكيميائية
ختبارات المعالجة (التجريبي المتقطع والتجريبي الصغير
والتجريبى المستمر والاختبارات شبه الصناعية المستمرة).
التقرير الجيولوجي للأشغال
تقرير نصي مع معايير وجداول حساب الموارد والاحتياطيات
والتحليلات والاختبارات المخبرية
الملاحق البيانية
الهيدرو جيولوجيا في المنطقة
أخرى
دراسة الجدوى التقنية والاقتصادية
دراسة التأثير على البيئة
دراسة المخاطر

المجموع

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

مخطط الأشغال الاستكشافية

تعيين

لمسح الطبوغرافي والجيولوجي والجيوفيزيائي

لمخبرية واختبارات المعالجة

لجيولوجي

لأخرى

(1) : تجسيد مدة الأشغال بواسطة خط أفقي.

(*) : تحديد المدة (الشهر ؛ السنة ...إلغخ). -
ثانيا - طلب ترخيص الاستغلال
نموذج التقرير الجيولوجي
- الجزء النصي :
* السياق الجيولوجي الإقليمي والمحلي؛
* الجيولوجيا المفصلة للمكمن.
* الميزات الخاصة للمكامن والتمعدن.

*» الوصف والأشغال. وتكاليف البحث المنجزة في
إطار الترخيص الممنوح.

* تقدير وفئّات الموارد الجيولوجية والاحتياطيات
لمعدنية (تحديد المعيار المعتمد).

* الخصائص الفيزيائية والكيميائية ومتوسطات
لمعدثة لموارد واحتياطيات المكمن»

* الاختبارات الفيزيائية الميكانيكية, وغيرها من
لاختبارات اللازمة لتصنيع مواد البناء والمنجزة من قبل
مخبر وطني معترف به.

* حالة تنفيذ الالتزامات المكتتب عليها فى دفتر
لأعباء.

- الجزء البياني :

* مخطط طوبوغرافي على 1.000/1 أو 2.000/1 مع
تثبيت مساحة المحيط المطلوب وإحداثيات قممها
والمساحة بالهكتارات.

المرحلة الأولى *

المرحلة الثانية * | المرحلة الثالثة *

0)

* المسح الجيولوجي الإقليمي على سلّم 10.000/1,
01 أو 50.000/1

* مسح جيولوجي مفصل للموقع المعدني على سلّم
01 أو 2.000/1 مع تشبيت مساحة المحيط وأشغال
البحث المنجزة؛

* الإسقاط الأفقى والعمودي لمختلف فئات الموارد
والاحتياطيات المعدنية القابلة للاستغلال.

* مقاطع جيولوجية نموذجية على نفس سلّم المسوح
مع مواقع تنفيذ الأشغال المنجمية.

* سجل أداء الحفر.

نموذج اختبارات معالجة المعدن

- خصوصية المعدن المقرر معالجته والتحليل
الكيميائي والمعدني.

- اختبارات المعالجة في المخبر, على نطاق تجريبي
صغير وفي نطاق تجريبي مستمرء على عيّنة تكنولوجية
ممثلة للمعدن الخام؛

- اختيار طرق المعالجة والموافقة على الإجراء
المختار والتورق الانسيابى الكمى وتحديد المعاملات ذات
البعد الاقتصادي (العائد على الوزن أو المردود. أو مردودية
المعدن أو المادة المعدنية النافعة. أو معدل التركيز)؛

- تعريف منتجات السوق المحصل عليهاء

- تصميم ومخطط مصنع المعالجة وهياكله
الأساسية.

- تكاليف الاستثمار والاستغلال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

نموذج دراسة التطوير والاستغلال

مشروع استغلال المكمن

- تعريف وحساب الاحتياطيات القابلة للاستغلال»

- الخصائص الفيزيائية والكيميائية للخامات
المعدنية والمنتجات النهائية.

- تحديد معدل الإنتاج فيما يتعلق بحجم الاحتياطيات
القابلة للاستغلال ومخطط الإنتاج؛

- التصميم العام للمنجم, واختيار أساليب وطرق
الاستغلال وتحديد معايير الاستغلال.

- اختيار وأبعاد معدات الاستخراج المعدني والنقل
والمعالجة والمناولة وما إلى ذلك.

- تنظيم الإنتاج : دورات العمل في موقع العمل
والوقت ووتيرة العمل اليومي والأسبوعي والشهري
والسنوي»

- تقدير الاحتياجات إلى المستخدمين فى الصيانة
والإنتاج والإدارة والأمن حسب الفئات : الإطارات والأعوان
المشرفين والتنفيذيين.

- تكاليف الاستثمار والاستغلال.

مشروع البنية التحتية و تهيئة الموقع المنجمي

- مخطط عام لتهيئة متجم على السطح على سلّم
1 أو 2.000/1 أو 71 على حسب مساحة
محيط المنجم :

* بالنسبة للمنجم المفتوح (على سطح الأرض):
تصميم وإسقاط البنية الصناعية والبنية التحتية
المحيطة بها (المحاجر وأماكن التفريغ؛ والطرق المستغلة.
وتنصيب أجهزة الكسر (السحق) وتخزين المنتجات
النهائية والمباني الصناعية والإدارية والمدينة المنجمية.
إلخ ..) والطرق والشبكات المختلفة (1718),

* فيما يخص المنجم تحت الأرض: تصميم وإسقاط
مربع المنجم والبنية التحتية المحيطة (الطرق وشبكات
مختلفة والمدينة المنجمية. إلخ...).

الجزء البياني :

- مخطط ترسيم الاحتياطيات القابلة للاستغلال في
إسقاطات أفقية وعمودية مميزة.

- مخطط تقسيم المكمن وإسقاط المنشآت الهيكلية
المنجمية؛

- مخطط الأشغال التحضيرية للاستغلال.

- تطور الاستغلال الذي يجسده مخطط خماسي
على مدى ( 5) سنوات. على مدى ( 10) سنوات.؛ حتى
نهاية الاستغلال.

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

- للاستغلال تحت باطن الأرض على وجه الخصوص:
حساب ومخطط للتهوية.؛ وإزاحة أو تفريغ المياه. ونقل
المعدن الخام والموظفين وشبكات الكهرباء والهواء
المضغوط؛ واختيار والمخطط الإسنادي للدهاليز (الأروقة)
والمداخن وواجهات الهدم؛

- مخطط تهيئة المنجم فوق سطع الأرض وتثبيت
جميع المنشآت؛ على نطاق مناسب 2.000/1 لمساحات
محيطات أقل من 100 هكتار أو 5.000/1 للمساحات
الشاسعة.

ثالثا - نموذج دراسة الجدوى التقنية والاقتصادية

الغرض من هذه الدراسة هو تبيان الجدوى الاقتصادية
والتقنية لمشروع الاستغلال المنجمي. الأمر الذي ينبغي
أن يسمح للمستثمر بأن يتخذ أو لا قرار إنجاز مشروعه.

ويجب على وجه التحديد؛ تقدير الاحتياطيات على
أساس معيار معترف به ومصدّق عليه من قبل مكتب
دراسات معروف والتحليل الاقتصادي الذي يجري وفقا
لقواعد المحاسبة المقبولة في التجارة الدولية :

- تذكير بالمعطيات التقنية للمشروع.

- تقدير الاستثمارات : هياكل المنشآت المنجمية
ومعداتها والأراضي والمباني ومعدات الإنتاج ووسائل النقل
والمعدات المكتبية ومعدات الصيانة والتخزين والمنشآت
المجاورة (171810) والمعدات الاجتماعية وتدابير حماية
البيئة وتدابير مكافحة الحوادث,

- حساب الاهتلاك.

- مخطط تمويل الاستثمارات,

- توقعات الإنتاج ورقم الأعمال وتكاليف الاستغلال
على مدى 10 سنوات, على الأقل؛

- تطور النتائج : الأرباح والتدفق النقدي؛ ...

- تحليل متغيرات ومردودية المشروع»

- استنتاجات وتوصيات بشأن الجدوى الاقتصادية
للمشروع.

رابعا - نموذج تقرير نشاط الاستغلال

- تذكير بمراجع الترخيص المنجمي ساري الصلاحية
أو الذي انتهت صلاحيته.

- ملخص أشغال البحوث الجيولوجية المنجزة :

* الأشغال المنجمية والحفرء
* أشغال المختبر وتجارب المعالجة.

- الوثائق الجيولوجية المتراكمة :

* حالة الاحتياطيات في تاريخ سنة الطلب؛
* الموارد لجميع الفئات.

6 القعدة عام 1439ه
8 غشت سنة 2018 م

* الاحتياطيات المؤكدة.
* الاحتياطيات القابلة للاستغلال.
* جودة المعدن الخام المستغل (تحليل كامل).
* جودة المواد القابلة للتسويق (تحليل كامل)؛
* تطور الاستخراج والإنتاج؛
* إنتاج خام المعدن.
* استخراج المادة العقيمة,
* الإنتاج المسوق.
- تطور اليد العاملة الإجمالية من السنة الأولى إلى
السنة المعنية والإطارات التقنية.
- حماية البيئة.
- التذكير بالتدابير المنصوص عليها في دراسات
التأثير والأخطار.
- النفقات المتوقعة.
- التدابير والإنفاق المحقق.
- حالة إعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية : الأشضغال
المنجزة والنفقات المحققة.
- مجموع الاستثمارات المنجزة : استعادة المعطيات
من الأصول المحاسبية والمفصلة حسب الطبيعة.
خامسا - نموذج عن حالة تنفيذ الالتزامات المكتتبة
هذا النموذج صالح لجميع طلبات التراخيص
المنجمية سارية الصلاحية أو التي تنتهي صلاحيتها :
- مراجع الترخيص المنجمي : الرمزء والمواد.ء
والموقع؛ وتاريخ الإصدار , ومدة الصلاحية.
- تاريخ بدء النشاط: المتوقعة والفعلية.
- الاستثمارات : المتوقعة والمنجزة.
- أهداف أشغال الاستكشاف المتوقعة (رسم الخرائط
والأشغال المنجمية والأشغال المخبرية) والإنجازات
الفعلية.
- أهداف الإنتاج المتوقعة: المعدن الخام؛ والمعادن
القابلة للتسويق, واستخراج المادة العقيمة.
- الإنتاجات المنجزة: المعدن الخام؛ والمعادن القابلة
للتسويق, واستخراج المادة العقيمة.

- المستخدمون العاملون : المنصوص عليهم في دفتر
الأعباء و تعداد العمال خلال سنة الطلب»ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- حماية البيئة : التدابير المخطط لهاء والتدابير
المتخذة. والنفقات المقررة؛ والنفقات الفعلية.

- إعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية : الأشغال والنفقات
المخطط لهاء والأآشغال والنفقات المنجزة.

سادسا - تقديم الخرائط والمخططات الطبوغرافية

يتم تجسيد المحيط المطلوب بواسطة مربع أو
مستطيل أو مضلع ذي جوانب عمودية وأفقية وزوايا قائمة
على الخريطة الطوبوغرافية, بالشكل الذي نشره المعهد
الوطني لرسم الخرائط والكشف عن بعد : لوحة إقليمية
على سلّم 25.000/1 أو 50000/1 أو 200000/1 وستضم هذه
الخريطة خرطوشة مع المعلومات الآتية :

- الاسم ومقر الشركة لصاحب الطلب.

- طبيعة الترخيص المطلوب»

- إحداثيات قمم المحيط المنجمي؛

- اسم مكتب الدراسات أو مكتب الخبرة أو الخبير؛

- تاريخ الإصدار.

سابعا - عمليات المسح الطبوغرافي ورسم معالم
المحيط المنجمي موضوع الترخيص المنجمي

ينص القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 فبراير سنة
4 المذكور أعلاه؛ على الأحكام الآتية المتعلقة بتحديد
وتعيين المسوح الطوبوغرافية لمحيط البحث أو الاستغلال:

- يجب تحديد المحيط بواسطة الإحداشيات
الجيوديزية لقممها على الخريطة الطبوغرافية للجزائر
على سلّم 25000/1 أو 50.000/1 أو 200.000/1,

- يجب أن يتم تثبيت حدود المحيط ومعالم من قبل
صاحب الرخصة المنجمية في موعد أقصاه ثلاثة (3) أشهر
من صدور الترخيص. ولهذا الغرض, فإنّه ملزم بتوصيل
محيط منجمه بنظام الإحداثيات مستعرض مركاتور
العالمي (00134), وذلك باستخدام إحداثيات محطتين
جيوديزيتين الأقرب إلى الموقع المعروف»

- للقيام بأشغال التنقيب أو الاستكشاف أو الاستغلال.
منشآته على مسح طوبوغرافي واسع النطاق. أي : على سلّم
(1.000/1 أو 2.000/1 أو 5.000/1). تحدد الوكالة الوطنية
للنشاطات المنجمية. حالة بحالة. المسوح الطبوغرافية
التي يجب ربطها بالشبكة الجيوديزية الوطنية من أجل
تسجيلها العقاري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

مراسيم رئاسيتة مؤَرّخة في 25 رمضان عام 1439

الموافق 10 يونيوى سنة 2018,ت
نواب مديرين بالجامعات.

تتضمّن إنهاء مهام

بموجب 