بلقاسم بوشمال

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤرخ في 20 شؤّال عام 1439 الموافق 4 يوليوسنة
8,. يحدد تشكيلة الهياكل والأجهزة واللجان
المتخصصة للجنة تنظيم الألعاب الافريقية
الثالثة للشباب بالجزاتر وتنظيمها وسيرها
وصلاحياتها واللجان المحلية للدعم وكذا القائمة
الاسمية لأعضائها.

إِنّ وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سئة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991

والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب
والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 74-17 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017
والمتضمن إحداث لجنة تنظيم الألعاب الإفريقية الثالثة
للشباب بالجزائر, لا سيما المادة 18 منه؛

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيني رقم 74-17 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 9 فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تشكيلة الهياكل والأجهزة واللجان
المتخصصة للجنة تنظيم الألعاب الإفريقية الثالثة
للشباب بالجزائر و تنظيمها وسيرها و صلاحياتها واللجان
المحلية للدعم وكذا القائمة الاسمية لأعضائها.

الفصل الأوّل
الت كيلة و التنظي وال 5

المادة2 : تضم لجنة تنظيم الألعاب الإفريقية
الثالثة للشباب بالجزائر التى تدعى فى صلب النص" اللجنة".
ا الرئيس:

- المجلس التنفيذي؛

- المديرية العامة للألعاب.

- الأمانة العامة.

- اللجان المتخصصة.

كما تساعد اللجنة لجان محلية للدعم.

القسم الأوّل
المجلس التنفيذي

المادة 3: يرأس المجلس التنفيذي وزير الشباب
والرياضة؛ رئيس اللجنة., ويساعده نائبان للرئيس, يكلفان
على التوالي؛ بما يأتي :

- متابعة أنشطة اللجنة.

- التنسيق العملياتى لأنشطة اللجنة.

وتتولى المديرية العامة للألعاب أمانة المجلس التنفيني.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادة 4 : يجتمع المجلس التنفيذي مرة واحدة على
الأقل كل شهر (1) فى دورة عادية.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه.

كما يمكن المجلس التنفيذي أن يجتمع في دورة
موسعة لكل أعضاء اللجنة كلما دعت الحاجة إلى ذلك بناء
على استدعاء من رئيسه.

المادة 5 : يتخذ المجلس التنفيذي قراراته بأغلبية
أصوات أعضائه.

وفي حالة تعادل الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحاء

المادة 6 دون قرارات المجلس التنفيذي في محاضر
يمضيها رئيس الجلسة وأمينها وتحرر في سجل خاص
موقّع ومؤشر عليه من رئيس المجلس.

المديرية العامة للألعاب

المادة 7: تضم المديرية العامة للألعاب. تحت سلطة
المدير العام؛ الهياكل التقنية والإدارية المكلفة بتطبيق برامج
الأنشطة المقررة و تنفيذها ودعم اللجان المتخصصة.

كما تزود المديرية العامة للألعاب؛ بما يأتى :

- خلية الترجمة والترجمة الفورية.

- مكلفان بالدراسة والمتابعة يوضعان لدى المدير
العام للألعاب.

المادة 8 : الهياكل التقنية والإدارية التابعة للمديرية
العامة للألعاب والمذكورة فى المادة 7 أعلاه؛ هى :

- قسم الإدارة والمالية.

- قسم التنظيم الرياضي والهياكل القاعدية والتجهيزات
الرياضية.

- قسم الإيواء والإطعام والنقلء

- قسم الإعلام والتسويق والرعاية.

-قسم المراسم والتكوين والتطوع والأنشطة
والترفيهية والثقافية.

- قسم الصحة والوقاية.

- قسم التشريفات والاعتماد والأمن.

المادة 9 : يكلف قسم الإدارة والمالية بالمسائل الإدارية
وتسيير الموارد المالية والمادية للجنة وتنفيذ مختلة
النفقات المرتبطة بتنظيم الألعاب وسير اللجنة.

9 ذى القعدة عام 9 ه

2 يوليو سنة 2018 م

ويضم المصالح الآتية :

- مصلحة الميزانية و العمليات المالية.

- مصلحة الوسائل العامة

- مصلحة الصفقات والاتفاقيات.

ويكلف قسم الإدارة والمالية؛ زيادة على ذلك. بتسيير

ما يأتى :
- مصلحة التسيير المالى للإيرادات والنفقات بالعملة

لوطنية؛

- مصلحة التسيير المالى للإيرادات والنفقات بالعملة

المادة 10 : يكلف قسم التنظيم الرياضي والهياكل
لقاعدية والتجهيزات الرياضية بتنفيذ البرنامج العام
للمنافسات الرياضية؛ بالتنسيق مع مختلف الاتحاديات
لرياضية الوطنية والهيئات الرياضية الإفريقية المختصة.؛
وكذا تنفيذ البرنامج العملياتي في ميدان الهياكل القاعدية
والتجهيزات والعتاد الضروري لتنظيم الألعاب.
ويضم المصالح الآتية :

- مصلحة التخطيط والإحصائيات ومتابعة برامج
المنافسات.

- مصلحة العلاقات مع الاتحاديات الرياضية الوطنية.

- مصلحة العلاقات مع مسؤولي الهياكل الرياضية.

- مصلحة متابعة عمليات تأهيل الهياكل القاعدية
والتجهيزات والعتاد والمرافقة الرياضية.

المادة 11 : يكلف قسم الإيواء والإطعام والنقل بتنفيذ
البرنامج العملي لإيواء وإطعام ونقل المشاركين والمدعؤين.

ويضم المصالح الآتية :

- مصلحة متابعة عمليات تهيئة مواقع الإيواء
والإطعام؛

- مصلحة الإيواء.

- مصلحة الإطعام.

- مصلحة البرمجة وتنفيذ عمليات النقلء

- مصلحة متابعة عمليات تنظيم المرور.

المادة 12 : يكلف قسم الإعلام والتسويق والرعاية
بتنفيذ البرامج العملية في ميدان الإعلام والاتصال والرعاية.؛
بالاتصال مع الهياكل واللجان المعنية.

ويضم المصالح الآتية :

- مصلحة الإعلام والاتصال والعلاقات مع وسائل الإعلام؛

- مصلحة الإشهار وترقية الألعاب.

9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018 م

- مصلحة التسويق والرعاية وتداول السلع؛

- مصلحة الوثائق والإعلام المتعدد.

المادة 13 : يكلف قسم المراسم والتكوين والتطوع
والأنث نشطة الثقافية والترفيه بتنفيذ البرامج ‎١‏ لعملية فى
مجال مراسم الافتتاح والاختتام والتكوين والتطوع والأنشطة
المنظمة أثناء سير الألعاب والتنسيق مع اللجان المتخصصة
المعنية.

ويضم المصالح الآتية :

- مصلحة التنشيط والأنشطة الثقافية والعلمية.

- مصلحة مراسم الافتتاح والاختتام؛

- مصلحة التكوين والتطوع.

المادة 14 : يكلف قسم الصحة والوقاية بتنفيذ البرامج
العملية في مجال الصحة والوقاية والتنسيق مع اللجان
المح المعنية.
ويضم المصلحتين الآتيتين :
3 الصحة ومراقبة تعاطى المنشطات.
4 الوقاية.

المادة 15 : يكلف قسم التشريفات والاعتماد والأمن
بتنفيذ البرامج العملياتية والتنسيق مع اللجان المتخصصة
المعنية في مجال البرامج التشريفية والاعتمادات والأمن.

ويضم المصالح الآتية :

- مصلحة التشريفات والاستقبال.

- مصلحة الاعتماد.؛

- مصلحة الأمن.

المادة 16 : يحدد المدير العام للألعاب تخصصات
وشروط توظيف رؤساء الأقسام ورؤساء المصالح والمكلفين
بالدراسات والمتابعة وكل مستخدمي الدعم الآخرين بعد
موافقة رئيس اللجنة.

الأمانة العامة

المادة 17 : تضم الأمانة العامة تحت سلطة الأمين العام
ما يأتي :

- مكتب التنظيم العام ويكلف بالبريد؛

- المصالح التقنية والإدارية.

المادة 18: تكلف الآمانة العامة بمعالجة البريد.
لاسيما التسجيل الإجباري لمجموع البريد الوارد والصادر
من مختلف هياكل وهيئات اللجنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادة 19 : يجب أن تؤشر المراسلات الموجهة إلى
الهيئات الخارجية. حسب الحالات. من رئيس اللجنة أو من
المدير العام للآلعاب, طبقا للأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها في هذا المجال.

القسم الرابع

المادة 20 : تكلف لجنة التشريفات والاعتمادات على
الخصوص بما يأتي :

- تنظيم إستقبال ومغادرة الوفود. والشخصيات
المدعّة.

- تعيين المرافقين والمرشدين وأعوان الضيافة الذين
يؤّطرون الضيوف والوفود بالاتصال مع اللجان المعنية.

- إعداد قوائم الضيوف والقوائم التشريفية وتصميم
منظام إقامة الضيوف خلال الحفلات الرسمية.
والمنافسات والتنقلات, وكل العمليات التشريفية الأخرى,

- تنظيم الحفلات التشريفية لتسليم الميداليات
والشهادات والاستحقاقات الأخرى.

- تنظيم التنقلات مابين المدن ومواعيد المغادرة
الدولية للضيوف والوفود.

- متابعة إنجاز الميداليات والشهادات واللويحات
التذكيرية وغيرها وتسيير ذلك

- المسائل التشريفية المتعلقة بتنظيم الحفلات
الافتتاحية والختامية للألعاب, بالاتصال مع اللجنة المعنية.

المادة 21: تكلف لجنة الإيواء والإطعام, على الخصوص
بماياتي :

- تحديد نمط إيواء وإطعام المشار كين والمدعوين»

- تحديد مواقع وهياكل الإيواء والإطعام وكذا المشاركة
والقيام بإجراءات الحجز المتعلقة بهاء

- المساهمة في إعداد دفاتر الشروط وكل الاتفاقيات
الخاصة بالخدمات المتعلقة بالإيواء والإطعام في إطار الألعاب,

- تصميم كيفيات الالتحاق بالمطاعم والتكقل
بالتدابير المرافقة المتعلقة بهاء

- إعداد مشاريع ومخططات شغل وتعيين المشار كين
والمدعوين والمنظمين حسب موقع الإيواء بالتعاون مع
اللجان المعنية.

- السهر على احترام النظام الداخلي للوحدات الفندقية
والإيواء من طرف المشاركين.

المادة 22: تكلف لجنة النقل, على الخصوص بمايأتي :

- تحديد المخططات التوجيهية للنقل الحضري وما بين
المدن المرتبطة بالآلعاب الإفريقية الثالثة للشبابء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- تحديد الاحتياجات الخاصةبوسائل النقل (النقل
الجماعي والسيارات الخفيفة والشاحنات لنقل العتاد
والتجهيزات ونقل الخيول ...).

- المساهمة في إعداد دفاتر الشروط وكل الاتفاقيات
والصفقات الخاصة بالخدمات المتعلقة بوسائل النقل
الضرورية لتغطية مقتضيات واحتياجات الألعاب,

- إعداد مخططات السير لمختلف وسائل النقل
بالتعاون مع اللجان المعنية.

- تنظيم نقل أمتعة وعتاد الوفود على مستوى المطار
إلى مواقع

المادة 23 : تكلف لجنة المنشآت والتجهيزات؛ على
الخصوص بما يأتي :

- تعيين حالة المنشآت والتجهيزات المرشحة
لاستقبال تظاهرات الألعاب, بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

الإيواء.

- المساهمة فى إعداد دفاتر الشروط وكل اتفاقية
خاصة بالخدمات المتعلقة باقتناء التجهيزات والعتادء

- متابعة تسيير التجهيزات والعتاد المتعلق
بالتنظيم التقني للألعاب طبقا للإجراءات التنظيمية
المعمول بها وكذا متابعة كل العمليات المتعلقة بتفكيكها
واسترجاعهاء

- تنظيم حملات تهيئة المساحات الخضراء داخل
وخارج مواقع التدريبات والمنافسات والإيواء على
مستوى كل البلديات والمدن المعنية بالألعابء

- إعداد ومسك جرد التجهيزات والعتاد الذي تم
اقتناؤّه بعنوان التنظيم التقني للألعاب.
المادة 24 : تكلف لجنة الأمن. على الخصوص بما يأتى :

- تحديد البرنامج العملي في مجال الوقاية والأمن
والاعتماد قبل الألعاب وأثناءه و بعده؛ و تطبيقه.؛

- توفير شروط الأمن للمنظمين المشار كين
والمتفرجين داخل المنشآت الرياضية و فى أماكن الإيواء
والإطعام والتنشيط والترفيه؛ وخلال التنقلات,

- وضع خلية أمن على مستوى كل موقع تم ضبطه؛

- تحديد مقاييس وكيفيات اعتماد الوفود والمدعوين
والصحافيين والمنظمين وغيرهم من الشركاء قصد إنجاز
الشارات الرسمية ومتابعة استعمالها ومراقبتها بالاتصال
مع اللجان والهياكل المعنية؛

- حماية وأمن الوفود والحكام والشخصيات والمدعوين
والشخصيات المرموقة والشخصيات المرموقة جداء

9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018 م

- المساهمة في تصميم وإعداد برنامج تكوين المرشدين
وتحسين مستواهم؛ وكذا أعوان الضيافة والمرافقين والأعوان
والتطوع.

المادة 25 : تكلف لجنة التنظيم الرياضيء على
لخصوص بما يأتي :

- المصادقة على الهياكل القاعدية الرياضية وكذا
لتجهيزات والعتاد الرياضي الضروريين من أجل السير
لحسن للمنافسات المبرمجة في إطار الألعاب طبقا
للمقاييس والأنظمة الدولية المعمول بهاء

- إعداد البرنامج العام للمنافسات والتدريبا
والمسابقات وتعيين أماكن ومواقيت إجراتهاء
والمسابقات بالاستناد إلى أنظمة وخصوصيات كل
اختصاص رياضي مع الحرص على دعوة ومشاركة ممثلي
الدول المشاركة ومندوبي الاتحاديات والكتفدر اليات
الرياضية الإفريقية المعنية.

- تحديد برنامج ترقية التربية والأخلاقيات والروح
الرياضية الموجهة لكل المشاركين. لا سيما منهم الشباب
والطلبة الثانويين والطلبة الجامعيين.

- تحديد آليات تعبئة المناصرين والوسائل التى
تحث على ترقية الروح الرياضية والأخلاقيات الرياضية
وثقافة السلام واللأعنف من خلال تنظيم حملات

المادة 26 : تكلف لجنة الصحة والنظافة ومكافحة
تعاطي المنشطات, على الخصوص بما يأتي :

- تحديد وتنفيذ مخططات وبرامج الوقاية ومتابعة
ومراقبة شروط النظافة على مستوى المنشآت الرياضية
ومواقع الإيواء والإطعام أثناء الألعابء

- تحديد ومتابعة تطبيق الوجبات وفقا لمقاييس
غذائية مقبولة. بالاتصال مع لجان الهياكل المعنية.

- تنظيم التغطية ا ية للمشاركين وتخصي
وحدات طبية في مواقع الإيواء والتدريب والمنافسات و في
كل الأنشطة الأخرى المبرمجة.

- تحديد الشروط والكيفيات الصحية الضرورية
لوضع منظام خاص بمراقبة مراكز الفروسية من دخول
الخيول إلى التراب الوطني بالاتصال مع المصالح البيطرية
المختصة؛

- إعداد المرشد الصحى لفائدة المشار كين و نشره.؛

- دعم تنظيم ومتابعة عمليات مراقبة تعاطى
المنشطات من طرف الهيئّات الدولية المختصة.؛

9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018 م

- إعداد برنامج وقاية وتحسيس الرياضيين
والمسيّرين والمتطوّعين من الأمراض الجنسية المتنقلة.

المادة 27: تكلف لجنة الإدارة والمالية بالاتصال مع
الهياكل واللجان المعنية. على الخصوص بما يأتي :

- المسائل الإدارية والتقنية المتصلة بنشاطات اللجنة.

- إعداد تقديرات الميزانية المتصلة بتنظيم اللجنة
وتسييرهاء

- متابعة تسيير وتنفيذ عمليات الالتزام والأمر
بالصرف والأمر بالتحويل لنفقات اللجنة في ظل احترام
القوانين والأنظمة السارية المفعول.

- إعداد دفاتر الشروط والعقود والاتفاقيات والتفاوض
وإمضاء كل الصفقات والاتفاقيات الخاضعة لاختصاص

تابعة تسيير مصالح التسيير المالي للجنة.
ابعة تسيير العتاد والوسائل الإمدادية للجنة.

- متابعة و تطبيق إجراءات وكيفيات دفع اشتراكات
لبلدان المشاركة.

- متابعة العمليات المتعلقة بدفع إعانات الهيئات
لوطنية والدولية المعنية.

- متابعة تنفيذ إجراءات وكيفيات دفع المداخيل
لناتجة عن الرعاية والهبات وكل أنشطة اللجنة الأخرى.

- المشاركة في تتنفيذ كيفيات إنجاز وتسيير بيع
لتذاكر على مستوى كل المواقع والوحدات التي تم ضبطهاء

- إعداد جرد ممتلكات اللجنة.؛

- التقديم الدوري للحالة المالية للجنة للمجلم
تنفيذي للجنة.

المادة 28 : تكلف لجنة الرعاية والتكفل والتسويق
والإشهار . على الخصوص بما يآتي :

- تحديد وتنفيذ البرنامج العملي لا سيما في مجال
تسويق الألعاب.

- البحث عن المؤسسات المتخصصة في ميدان الإعلام
والتسويق الرياضي والرعاية وتداول السلع؛ وتحديد ذلك

- المشاركة في إعداد دفاتر الشروط والمفاوضات
وإمضاء الاتفاقيات والعقود مع الممولين وهياكل الإشهار
والصانعين و مستوردي المنتوجات المشتقة.؛ بالاتصال مع
المديرية العامة للألعاب ولجنة الإدارة والمالية.

- تنظيم مراقبة الاستغلال الإشهاري لعناصر التعرف
عن الألعاب ( التعويذة وإشعار الترميز والملصقات والنشيد)
وحماية استعمالهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- متابعة ومراقبة التنفيذ الأمثل للالتزامات ( عقود /
اتفاقيات) المتخذة مع مختلف الشركاء والهيئات في ميدان
التسويق والإشهار,

- تنسيق العمليات مع ممثل الهيئّة القارية المكلفة
بمتابعة العمليات المرتبطة بتسويق الألعاب
وتحضير حصيلة تنفيذ الخدمات المتعلقة بها.

المادة 29 : تكلف لجنة الصحافة والإعلام والاتصال.
على الخصوص بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ مخطط وبرامج الإعلام والاتصال.
ومتابعة إنجاز الدعائم بالتعاون مع اللجان المعنية؛ لا سيما
منها المكلفة بالتنظيم الرياضي والتكوين والأنشطة
الثقافية والعلمية والرعاية والمناصرة والإشهار.

- التنسيق مع مجموع هيئات الصحافة المكتوبة
والمقروءة والمصورة؛

- تنسيق الأعمال مع مسؤولي المركز الدولي للصحافة
والمساهمة في التهيئة وكذا في وضع مراكز ملحقة على
مستوى مختلف مواقع المنافسات والإيواء و تهيئتهاء

- المساهمة فى إعداد دفاتر الشروط واتفاقيات
الشراكة مع هيئات الصحافة الوطنية والدولية بالاتصال
مع اللجان المعنية.

- متابعة إنجاز وتسيير موقع الويب والإنترانت
والشبكات الاجتماعية الخاصة بالألعاب الإفريقية للشباب
بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

- المساهمة في تصميم ومتابعة إنجاز فيلم وكتاب
الألعاب بالتعاون مع اللجنة المعنية وكذا المصالح والهيئات
المتخصصة المعنية؛

- متابعة عملية جمع ومعالجة واستغلال كل الوثائق
المتعلقة بالآلعاب.

المادة 30 : تكلف لجنة التكوين والتطوع. على
الخصوص بما يأتي :

- تحديد البرنامج الخاص بالتكوين والتطوع
والأنشطة العلمية وتنفيذه.

- تحديد احتياجات وتخصصات المستخدمين
والمتطوعين المراد تكوينهم وتجديد معارفهم و/ أو تحسين
مستواهم؛ لا سيما من بين :

* المتطوعين : ( المرشدون والمضيفات والمرافقون
والأعوان المكلفون بحماية الملاعب والمعلقون والأعوان
المكلفون بأخذ العينات ومراقبة تعاطي المنشطات وأعوان
الاتصال ).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

* المستخدمين : ( الكتاب وأعوان الرقن والتقنيون
لمكلفون بالإنترنت والإنترانت والخطاطون و مختصو الخط
في الإعلام الآلي ومقررو اللجان والمديرون المنهجيون والأمناء
لعامون ).

- اقتراح قائمة الباحثين والخبراء والمحاضرين
لجزائريين والأفارقة الذين من شأنهم تنشيط المحاضرات
لمقررة.

- المشاركة فى إعداد دفاتر الشروط وإعلانات المناقصة
بالنسبة للمشاريع وكذا المفاوضات وتوقيع الإتفاقيات مع
لشركاء المعنيين, طبقا للأحكام القانونية والتنظيمية
لمعمول بهاء

- متابعة ومراقبة تنظيم وتحضير وإجراء أنشطة
لتكوين والتطوع.

المادة 31 : تكلف لجنة مراسم الافتتاح والاختتام
وتنشيط الأنشطة الثقافية. على الخصوص بما يأتى :

- تحديد وتنفيذ البرنامج العملي فيما ايخص
التنشيط الثقافيء وتنظيم مراسم افتتاح واختتام الألعاب.

- تحديد محاور ومواضيع الأنشطة أثناء الألعاب.

- تنسيق تنظيم التنشيط الثقافي على مستوى مواقع
الإيواء والمنافسات والأماكن العمومية. بالاتصال مع
اللجان المحلية للدعم والهياكل المعنية.

- متابعة تحضير وتنظيم مراسم الافتتاح والاختتام؛

- المشاركة فى إعداد دفاتر الشروط وإعلانات المناقصة
والاتفاقيات والصفقات المتصلة بموضوعهاء طبقا للأحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بهاء

- استكشاف وتحديد الهيئات والهياكل والمؤسسات
التي من شأنها المساهمة في تنظيم المراسم المذكورة
أعلاه.

المادة 32 : تجتمع اللجان المتخصصة مرة واحدة.
على الأقل. كل أسبوع في دورة عادية بناء على استدعاء من
رؤسائها.

ويمكن أن تجتمع؛ كلما دعت الحاجة إلى ذلك. في دورة
غير عادية بناء على استدعاء من رؤساتئها أو استدعاء من
رئيس المجلسر التنفيذي للجنة أو من المدير العام للألعاب
وفقا لمقتضيات مرحلة التحضير.

المادة 33 : تتخذ اللجان قراراتها بأغلبية أعضائها.

وفي حالة تعادل الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 34 : تدون قرارات اللجان المصادق عليه من
قبل رئيس اللجنة الممضاة من الرئيس وأمين الجلسة في

9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018 م

محاضر وتحرر في سجل خاص موقع ومؤشر عليه من
المدير العام للألعاب.

المادة 35 : تعد اللجان المتخصصة وترسل إلى رئيس
اللجنة والمدير العام للألعاب المحاضر والتقارير الدورية
الخاصة بأنشطتها.

وترسل تقريرها النهائي إلى رئيس اللجنة والمدير
العام للألعاب في أجل أقصاه شهران (2) بعد اختتام الألعاب.

المادة 36 : يجب على اللجان المتخصصة. كل فيما

- التعبير والتبليغ عن احتياجاتها من الوسائل
الضرورية لتسيير برنامجها العلمي وتطبيقه إلى المديرية
العامة للألعاب.

- الإشهاد والاعتراف بصفة مشتركة مع مسؤول القسم
المعني ب " العمل المنجز" على الفواتير والوثائق التي
تثبث النفقات الملتزم بها قصد التكفل باحتياجاتها في
مجال التسيير وإنجاز برنامج عملهاء

- البقاء تحت تصرف اللجنة إلى غاية حلها.

المادة 37 : يمكن أن تنظم اجتماعات غير عادية
تنسيقية تم جنتين أوعدة لجان متخ 3 بناء على
طلب من رئيس أورئيسين أوعدة روّساء لجان وذلك بعد
موافقة المدير العام للألعاب ورئيس اللجنة.

المادة 38: يشارك روساء الأقسام و/أو روّساء المصالح
ا لمعنية فى أشغال اللجان ‎١‏ لمتخصصة بصوت استشارى
بالنسبة كل التي تخصهم.

المادة 39 : يمكن اللجان المتخصصة أن تنظم في
لجان فرعية في حدود لجنتين اثنتين (2) إلى خمس (5)
لجان.

المادة 40 : تتولى مصالح الأقسام المعنية الأمانة

المادة 41 : تعد اللجان المتخصصة نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

القسم الخامس

اللجان المحلية للدعم

المادة 42: تكلف اللجان المحلية لدعم تنظيم الألعابء
المحدثة على مستوى ولايتي الجزائر وتيبازة؛ بأن تضع
تحت تصرف اللجنة مجموع الوسائل الإمدادية والبشرية
الضرورية لتحضير وتسيير التظاهرات الموكلة لهاء لا
سيما في مجال :

- تأهيل الهياكل القاعدية والتجهيزات.

9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018 م

- تهيئّة وتجميل وتزيين الأرضية وتشوير المواقع
التي تم ضبطها ومحيطهاء

- الصحة والنظافة والتغطية الطبية للمشاركين
والمدعؤين»

- حماية وأمن المشاركين والمدعوؤين والمواقع
والممتلكات.

- دعم التنظيم الرياضي؛

- التنشيط الثقافي والترفيه والأنشطة السياحية.؛

- الاستقبال والتشريفات.

- الإعلام والاتصال والدعائم التعليمية.

المادة 43 : تتشكل اللجان المحلية للدعم الموضوعة
تحت تصرف الولاة المعنيين كما يأتى :

- مدير الشباب والرياضة للولاية المعنية؛

- الممثلون المحليون للقطاعات المحددة فى المادة 4
من المرسوم التنفيذي رقم 74-17 المؤرخ في 12 جمادى
الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛

- رئيس المجلس الشعبي البلدي موطن الألعاب.

يمكن اللجان المحلية للدعم أن تسعين بكل شخص
يمكنه أن يساعدها فى أشغالها نظرا لكفاءاته.

الفصل الثاني

المادة 44 : تمارس الهياكل والهيئات واللجان
المتخصصة للجنة مهامها طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 74-17 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1438 الموافق
9 فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ وكذا أحكام هذا القرار
دون المساس بالصلاحيات والمهام والاختصاصات المخولة
للمصالح المتخصصة والقطاعات والهيئات والمؤسسات
المعنية.

المادة 45: الحضور المنتظم والمشاركة الفعلية
لأعضاء الهيئات والهياكل واللجان المتخصصة للجنة
الألعاب فى الأشغال إجباري.

يؤدي الغياب غير المبرر لثلاثة (3) اجتماعات إلى
فقدان صفة العضو وتلقائيا.

وفي حالة فقدان صفة العضوء يتم استخلافه وفق
الأشكال نفسها.

المادة 46 : تعد الأجهزة والهياكل واللجان المحلية

للدعم تقارير دورية حول أنشطتها و ترسلها إلى رئيس
اللجنة والمدير العام للألعاب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادة 47 : تنشر وثائق وأعمال الأجهزة والهياكل
واللجان المت ة فى النشرة الإعلامية للجنة وتحفة
حسب الإجراءات المعمول بها.

المادة 48: تحدد قائمة رؤساء وأعضاء اللجان
المتخصصة في الملحق المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 49 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شؤال عام 1439 الموافق 4 يوليو
سنة 2018.

7

قرار مؤؤرخ في 20 شؤّال عام 1439 الموافق 4 يوليو سنة
8. يتضمن تعيين الأمين العام للجنة تنظيم
الألعاب الإفريقية الثالثة للشباب بالجزائر.

بموجب 