
وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 شعبان عام 1439
الموافق 22 أبريل سنة 2018, يعدل القرار الوزذادي
المشترك المؤرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1434
الموافق 9 أبريل سنة 2013 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات بعنوان المصالح الخارجية
والمؤسسات العمومية التابعة لو زارة الثقافة.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛< 0 :0 :0 2 فى القعدة عام 9 ه
زاب 45
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 5 يولي 1 08م

- و بمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 79-05 المؤَرّخ في يقررون ما يأتي :
7 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
صلاحيات وزير الثقافة, الوزاري المشترك المؤَرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1434

الموافق 9 أبريل سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 28 " المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
جمادى الأولى عام 1434 الموافق 9 أبريل سنة 2013 الذي | الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص ‎١‏ الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخريا.. | القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص

- لاص '< ...| بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المصالح الخارجية والمؤسسات العمومية التابعة بعنوان ‎١‏ لح الخارجية والمؤسسات العمومية التابعة

لوزارة الثقافة؛ لوزارة الثقافة, طبقا للجدول الآتي :

عقد غير محدد عقد محدد التعداد

المدة (1) المدة (2) )2+1

التوقيت |التوقيت | التوقيت | التوقيت

الكامل | الجزئي ‎١‏ الكامل | الجزئي

عامل مهنى من المستوى الأول 476 123
عون خدمة من المستوى الأول 22
1821

ا
ب
.9

حارس
سائق سيارة من المستوى الأول 232
عامل مهني من المستوى الثاني 3
سائق سيارة من المستوى الثاني | 129
عون خدمة من المستوى الثاني
ححا اا
عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الرابع
عون وقاية من المستوى الثاني
المجموع العام 3383 101
المادة 2 : يتم توزيع المناصب المالية الخاصة بمديريات الثقافة والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري» وفقا
للجداول الملحقة بأصل هذا القرار.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة.
حرر بالجزائر في 6 شعبان عام 1439 الموافق 22 أبريل سنة 2018.
وزير الثقافة وزير المالية عن الوزير الأول
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

0

1ل
تب
7

325

مد

4684

عز الدين ميهوبي عبد الرحمان راوية بلقاسم بوشمال

2 ذو القعدة عام 1439ه
5 يوليو سنة 2018 م

