
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 رمضان عام 1439
الموافق 13 يونيو سنة 2018 يعدّل القرار الوزادي
المشترك المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوبر سنة 2010 و المتضمن وضع بعض الأسلاك
الخاصة التابعة للإدارة المكلفة بالصناعة و ترقية
الاستثمارات في حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة
الجمهورية.

إن الوزير الأوّل»

والأمين العام لرئاسة الجمهورية؛

وو زير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 308-09 المؤّدّخ
في 4 شوال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين

9 ذى القعدة عام 1439ه
2 يوليو سنة 2018 م
- نور الدين رزقيء في ولاية باتنة.

- محمد العايب؛ في ولاية بسكرة؛

- ليلى إلهام غالم؛ في ولاية البويرة؛

- لزهر قلفن. في ولاية تبسة.

- الحاج ادريس خوجة.؛ في ولاية سيدي بلعباس»
- محمد شقوري؛ في ولاية المدية.

- مصدق فاضلء في ولاية ورقلة.

- منجي مسطوري, في ولاية الطارفء

- عمر بن تواتي؛ في ولاية سوق أهراسء

- السعيد أوعباس, في ولاية ميلة.

- الطاهر شنة, في ولاية النعامة.

- بن يونس بن مالك,؛ في ولاية غليزان.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصناعة وترقية
الاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أول مارس سنة 2008 والمتضمن تعيين
الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 2 ذي
القعدة عام 1431 الموافق 10 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلفة
بالصناعة وترقية الاستثمارات في حالة القيام بالخدمة
لدى رئاسة الجمهورية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 308-09 المؤرّخ في 4 شوال عام 1430 الموافق
3 سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛. يوضع في حالة9 ذى القعدة عام 1439 ه
2 يوليو سنة 2018 م

لقيام بالخدمة لدى رئئّاسة الجمهورية؛ و في حدود التعدادات
لمنصوص عليها بموجب هذا القرار . الموظفون المنتمون
للسلكين المذكورين في الجدول الآتي :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1439 الموافق 13
يونيو سنة 2018.
الجمهورية
العقبي حبة

وزير الصناعة والمناجم
يوسف يوسفي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة الشباب والرياخة

