( الباقي بدون تغيير) الت
# ااا

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق 15 مايو
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 21 شعبان
عام 1437 الموافق 28 مايى سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل البويرة.

بموجب قرار مؤّرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق
5 مايو سنة 2018, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل البويرة؛ المحددة
بالقرار المؤرخ في 21 شعبان عام 1437 الموافق 28 مايو
سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل البويرة؛ كما يأتي :

"- عبد الرحيم بلباقي؛ ممثل و زير الصناعة والمناجم؛

- عادل همال. ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب. عضواء
-, ..(بدون تغيير)..

- عز الدين عبدوس؛, ممثل عن غرفة الصناعة التقليدية

- غنية لونيس. ممثلة عن الوكالة الوطنية لتثمير
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية؛ عضوا".
ااا ا

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق 15 مايو
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 6 شعبان عام
8 الموافق 3 مايوى سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل

تامنفست.

بموجب قرار مؤّرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق
5 مايو سنة 2018, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل تامنغست. المحددة

3 ذى القعدة عام 1439ه
5 غشت سنة 2018 م

بالقرار المؤرخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق 3 مايو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة

-حكيم وار زقي؛ ممثل عن مديرية البريد
و تكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية تامنغست. عضواء
-سامية عبد الرزاق, ممثلة عن الوكالة الوطنية
تثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا".
7

