
حوّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1439 الموافق
1 يوليو سنة 2018.

قرار مؤرخ في 7 رمضان عام 1439 الموافق 23 مايو
سنة 2018 يعدل القرار المؤرخ في 3 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 19 فبراير سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة البيئة والطاقات المتجددة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 رمضان عام 1439 الموافق
3 مايو سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ فى 3 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 19 فبراير سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة. كما يأتي :

"- السيد علقمة دراجي بلوم. ممثل وزيرة البيئة
والطاقات المتجددة,؛ رئيساء خلفا للسيد نوار العايب؛

- السيد عبد الرحمان بوقادوم؛ ممثل قطاع البيئة
والطاقات المتجددة, عضواء خلفا للسيد رضا يويوء

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة