الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

مرسوم تنفيذي رقم 212-18 مؤرخ في 4 ذي الحجة عام
9 الموافق 15 غشت سنة 2018, يتعلق بكيفيات
الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة لعمليات
بيع الشعير والذرة وكذا المواد والمنتجات الموجهة
لتغذية المواشي.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري ووزير التجارة.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1991, لاسيما المادة 65 منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018, لا سيما المادة 30 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذى القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذىالقعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من قانون
الرسوم على رقم الأعمال. المعدّل. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات تطبيق الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة
لعمليات بيع الشعير والذرة وكذا المواد والمنتجات الموجهة
لتغذية المواشي.

المادّة 2 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة.
عمليات بيع الشعير والذرة وكذا المواد والمنتجات الموجهة
لتغذية المواشي. المدرجة في الوضعيات التعريفية
المذكورة في الملحق الأول بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يرتبط منح الإعفاء المذكور أعلاه؛ بالنسبة
لعمليات الاستيراد, باكتتاب دفتر للشروط؛ وفق النموذج
المرفق بالملحق الثاني.

يجب أن يرفق اكتتاب دفتر الشروط المذكور أعلاه؛
ببرنامج تقديري سنوي للاستيراد. وفق النموذج المرفق
بالملحق الثالث.

يتعيّن على المستورد إبلاغ الوزارة المكلفة بالفلاحة.
شهرياء بما حققه من الواردات التقديرية.

4 ى الحجة عام 9 ه
5 غشت سنة 2018 م

يجب أن تكون الواردات الإضافية محل ملحق بالبرنامج
التقديري السنوي. وفقا لنفس الأشكال المذكورة أعلاه.

المادّة 4 : يرتبط منح الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة بتقديم المستورد للمصالح الجبائية المختصة
إقليميا دفتر الشروط المكتتب قانونا والمذكور أعلاه. مع
البرنامج التقديري السنوي المؤشر عليه من قبل المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالفلاحة.

تسلّم المصالح الجبائية؛ بعد معاينة الوثائق المبينة
أعلاه. شهادة إعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

المادّة 5 : من أجل تطبيق الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة؛ يتعيّن على مستورد المواد والمنتجات المذكورة
في المادة 2 أعلاه, أن يقدم لمصالح الجمارك؛ زيادة على
البر نامج التقديري السنوي المذكور في المادة 4 أعلاه؛ شهادة
الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة التي سلمتها إياه
المصالح الجبائية لهذا الغرض.

المادّة 6 : بالنسبة للإنتاج الوطني لأغذية المواشيء
تشترط الاستفادة من الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة
باكتتاب مجمّعى أو محؤّلى هذه المنتجات؛ حسب الحالة.
تعهدا يتضمن توجيه المواد والمنتجات المحلية لصالح
التعاونيات الفلاحية والدواوين ومنتجي أغذية المواشي أو
للمربين مباشرة بغرض تغذية ماشيتهم.

يتم اكتتاب هذا التعهد أمام مصالح الوزارة المكلفة
بالفلاحة وفق النموذج المرفق بالملحق الرابع.

المادّة 7: ير تبط تطبيق الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة, بالنسبة للمنتجات المحلية. بتقديم مجمّعي أو
محؤّلي أغذية المواشي للمصالح الجبائية المختصة إقليمياء
التعهد المذكور في المادة 6 أعلاه والمؤشر عليه من المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالفلاحة.

تسلّم المصالح الجبائية, بعد معاينة الوثائق المبيّنة
أعلاه. شهادة إعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

المادّة 8 : يترتب على عدم احترام الالتزامات التي
تعهد بها المستورد والمجمّعون أو المحوّلون. حسب الحالة.
التي تمت معاينتها قانوناء على التوالي, من قبل المصالح
الجبائية ومصالح الجمارك والمصالح المختصة لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري وكذا وزارة التجارة؛
تطبيق العقوبات المنصوص عليها بموجب التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1439 الموافق
5 غشت سنة 2018.4 ذى الحجة عام 1439 ه

5 عشت سنة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملحق الأول
قائمة البنود التعريفية الفرعية المعنية المذكورة في المادة 30 من قانون المالية 2018
(المادة 28/9 من قانون الرسوم على رقم ! الأعمال)

المواد المعنية بالمادة 30
من قانون المالية لسنة 2018

الشعير الموجه لأغذية المواشى | م100390.0000 | 00 | م100390.0000 | 10 | - الشعير غير البذور (الموجه لأغذية المواشي)

الذرة الموجهة لأغذية المواشى | م1005.90.0000 | - الذرة غير البذور (الموجهة لأغذية المواشي)

م2302.10.10.00 | -- نخالة الذرة (الموجهة لأغذية المواشي)

م2302.10.91.00 | ---- نخالة جريش وغيرها من بقايا غربلة أو طحن أو معالجة
الذرة إن كانت بشكل كريات مكتلة الموجهة لتغذية الحيوانات
(الموجهة لأغذية المواشي)

م2302.30.10.00 | -- نخالة القمح (الموجهة لأغذية المواشي)

م2302.30.91.00 | --- نخالة جريش وغيرها من بقايا غربلة أو طحن أو معالجة
القمح إن كانت بشكل كريات مكتلة الموجهة لتغذية الحيوانات
(الموجهة لأغذية المواشي)

م2302.40.10.00 | -- نخالة حبوب أخرى (الموجهة لأغذية المواشي)

م2302.40.91.10 | --- نخالة جريش وغيرها من بقايا غربلة أو طحن أو معالجة الأرز
إن كانت بشكل كريات مكتلة الموجهة لتغذية الحيوانات (الموجهة
لأغذية المواشي)

2202.0 -- نخالة جريش وغيرها من بقايا غربلة أو أو ج
أخرى إن كانت بن يات مكتلة ا لتغذية الحيوانات
السواد والمنتجات المدرجة فى حبوب أخرى إن كانت بشكل كريات لموجهة لتغذية الحيوانات

(الموجهة لأغذية المواشي)
البنود التعريفية 02-23 و03-23 . >
ٍ يفية ‎١‏ 17 طم مال قا لص صية أدص الا
و0923 الموجهة لأغنية المواشي م2302.50.10.00 | -- نخالة البقول (الموجهة لأغذية المواشي)

202.50.91.00 | --- نخالة جريش وغيرها من بقايا غربلة أو طحن أو معالجة
البقول إن كانت بشكل كريات مكتلة الموجهة لتغذية الحيوانات
(الموجهة لأغذية المواشي)

00 1 | -- بقايا صناعة النشاء الموجهة لتغذية الحيوانات (الموجهة لأغذية
المواشي)
---- غير بقايا صناعة النشاء الموجهة لتغذية الحيوانات

م2303.10.91.00 يجيا : لموم :" 7
(الموجهة لأغذية المواشي)

1 || ---- لب الشمندر الموجه لتغذية الحيوانات (الموجه لأغذية المواشي)
20 | --- باقات قصب السكر وغيرها من نفايات وبقايا صناعات السكر
الموجهة لتغذية الحيوانات (الموجهة لأغذية المواشى)
,2303301000 | ---- بقايا ونفايات صناعة البيرة والتقطير الموجه لتغذية الحيوانات

(الموجهة لأغذية المواشي)

209.90.10.00 | -- مستحضرات لتغذية العجول

م2309.90.20.00 | --- ستينيرول. الأملاح المعدنية الآساسية.؛ أمبروميكس زائد (الموجه
لأغذية المواشي)

‎١| 0‏ -- زنك باسيتراسين (الموجهة لأغذية المواشي)
م2309.90.40.00 | -- مركز معدني فيتاميني و/أو نيتروجيني (الموجه لأغذية المواشي)

‏م+2309.90.99.00 ---- غير المستحضرات من النوع المستعمل لتغذية الحيوانات
(الموجهة لأغذية المواشي)

4 ى الحجة عام 9 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 5 غشت سنة 2018
8 :

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحدي

(مرفقة بنسخة من القانون الأساسي)

تسمية الشركة أو الغرض الاجتماعي

أتعهد بالاحترام الصارم للأحكام الآتي بيانها :

المادة الأولى : التصريح باطلاعه على النصوص التشريعية والتنظيمية.

المادة 2 : أن أسلّم؛ مع فواتير البيع؛ بطاقة تقنية توضح طبيعة وعدد ووزن وقيمة المنتجات التي سيطرحها في
السوق.

المادة 3 : ألا أبيع المواد والمنتجات سوى لمصتّعي أغذية المواشي المعتمدين قانونا والمربين الحاملين لبطاقة
مربّي.

المادة 4: بمناسبة تصريع الدفع التلقائي "50 6" للشهر الذي يلي عمليات البيع؛ على المستورد أن يِبلَغْ لمفتشية
الضرائب أو مركز الضرائب أو المركز الجواري للضرائب الذي يخضع لدائرة اختصاصهم. كشفا عن الزبائن يتضمن المعلومات
المتعلقة بهويتهم (الاسم واللقب. التسمية الاجتماعية. العنوان. رقم التعريف الجبائي).؛ والطبيعة والكمية المبيعة وسعر
البيع خارج الرسم.

المادة 5 : يترتب على عدم التقيد ببنود دفتر الشروط هذاء إلغاء الاستفادة من الإعفاء وتطبيق العقوبات المنصوص
عليها بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6 : يعد دفتر الشروط في ثلاث (3) نسخ أصلية مؤشر عليها قانونا من طرف مصالح الوزارة المكلفة بالفلاحة.
تسلّم نسختان منه. على التوالي. لمصالح الضرائب المشرفة على تسيير الملف الجبائي للمستورد والمصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالفلاحة.

المدير المكلف ب تأشيرة وختم المستورد

4ذى الحجة عام 1439 ه

5 عشت سنة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحدي

ختم و تأشيرة/ مديرية
(و زارة الفلاحة و التنمية الريفية والصيد البحري)

4 ى الحجة عام 9 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 5 غشت سنة 2018
8 :

الملحق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة و التنمية الريفية والصيد البحدي

تعهد بتوجيه المواد و المنتجات المحلية لتغذية المواشي

أنا الممضي أسفله (اللقب والاسم)

المتصرف بصفة (محول/ مجمع) ل

- لديّ اطلاع بالتشريع والتنظيم المعمول بهما حاليا.
- لدي اطلاع بالشروط المطلوبة للاستفادة من الإعفاء المنصوص عليه بمقتضى المادة 30 من قانون المالية لسنة

2- أشهد:

- أن كل المعلومات المقدمة صحيحة.

- أنّي على علم بكل العقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما حالياء في حالة التصريح الكاذب.

3- أتعهد بأن الشعير والذرة وغيرهما من المواد المعفاة نابعة من الإنتاج الوطني, ستباع للتعاونيات والدواوين
ومنتجي غذاء المواشي أو للمربين مباشرة لغرض تغذية ماشيتهم. كما أعلم؛ في الآجال المحددة, المصالح المعنية للوزارة المكلفة
بالفلاحة بكل التعديلات التي تمس المعلومات المتضمنة في هذا التعهد.

تأشيرة تأشيرة وختم
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية المتعامل المحوّل أو المجمع
والصيد البحري

4ذى الحجة عام 1439 ه
5 غشت سنة 2018م

