والمتضمن تعديل القانون الأساسي لديوان المركب
الأولمبّى؛ لا سيما المادة 26 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016

الذي يحدد صلاحيات وزير

-وبمقتضى القرار

لشباب والرياضة.

لوزاري المشترك

دخ في

- وبمقتضى المرسوم
في 16 جمادى الأولى عام 1412

لتنفيذي رقم 455-91 المؤرّخ
الموافق 23 نوفمبر سنة 1991

والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم

لتنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ

في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي

3 ذي القعدة عام 1415 الموافق 23 أبريل سنة 1995 الذي
يحدد ويضبط قوام مكتب المركّب الأولمبي وهياكله.
يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من المرسوم
التنفيذي رقم 75-15 المؤْرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1436الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

الموافق 16 فبراير سئة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد المشتملات المادية لديوان المركُب الأولمبى.

المادة 2 : تتكوّن المشتملات المادية لديوان المركب
الأولمبي من الهياكل الآتية :

- ملعب 5 جويلية و ملحقاته؛

- الملعب الملحق.

- مركب الرياضة المائية.

- نادي كرة المضرب. التنسء

- القاعة المتعددة الرياضات.
لمركز الرياضي النسوي»

قاعة حرشة حسان.

- مركز كرة المضرب, التنس, في باش جراح.

المادة 3: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار .
لاسيما أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 23
ذي القعدة عام 1415 الموافق 23 أبريل سنة 1995 الذي يحدد
ويضبط قوام مكتب المركب الأولمبي وهياكله.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1439 الموافق 25
يوليو سنة 2018.

وزارة التجارة

