الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق 15 مايو
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 7 شعبان عام
7 الموافق 14 مايو سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل الأغواط.

بموجب قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق
5 مايو سنة 2018, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل الأغواط, المحددة فى
القرار المؤرخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق 14 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل الأغواط؛ كما يأتى :

"- عبد العزيز حرو ز؛ ممثل و زير الصناعة والمناجم؛

- ياسين حموش؛, ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية؛ عضوا".
ااا ا

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق 15 مايو
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 21 رمضان
عام 1437 الموافق 26 يونيو سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل أم البواقي.

بموجب قرار مؤّرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق
5 مايو سنة 2018,. تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل أم البواقي؛ المحددة
بالقرار المؤؤرخ في 21 رمضان عام 1437 الموافق 26 يونيو
سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل أم البواقي؛ كما يأتي :

"- محمد الصديق محقون. ممثل و زير الصناعة
والمناجم؛ رئيساء

- رفيق كرايمية. ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. عضواء

- خليل مغربي. ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

3 ذى القعدة عام 1439ه
5 غشت سنة 2018 م

- زهرة ماحى. ممثلة عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا".
7

