4ذى الحجة عام 1439 ه
5 غشت سنة 2018م

مرسوم رئاسي رقم 203-18 مؤَرّخ في 25 ذي القعدة عام
9 الموافق 7 غشت سنة 2018 يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما الملاّتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتض القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرخ في 27 شوال
عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-18
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير
سنة 2018 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-18 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
8

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
و زارة الشباب والرياضة؛ باب رقمه 01-44 وعنوانه " الإدارة
المركزية- المساهمة في الوكالة الوطنية لتسلية الشباب".

المادّة 2: يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
ملياران وخمسمائة وتسعة وعشرون مليونا وستمائة
ألف دينار (2.529.600.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمع

المادّة 3 : يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
ملياران وخمسمائة و تسعة وعشرون مليونا وستمائة ألف
دينار (2.529.600.000دج) يقيد في ميزانيتي تسيير الوزارتين
و في الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1439 الموافق

7 غشت سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

و زارة الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمنّ الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الأمن الوطني - التعويضات والمنح المختلفة

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.00
1.00الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الأمن الوطني - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الأمن الوطني - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الثاني

الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - المستخدمون
‎١‏ لمتعاقدون - الرواتب,؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات

مجموع القسم الأول

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثالث

4 ى الحجة عام 9 ه
5 غشت سنة 2018 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

300.00 .0

300.00 .0

200.00 .0
200.00 .0
10.0
10.0

10.0

229.0.0
229.0.0
229.0.0
229.0.0

229.0.0

1.0

4 ذى الحجة عام 1439 ه
5 غشت سنة 2018م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

الجدول الملحق (تابع)

