كمال فنيش, عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

قانون عضوي رقم 17-18 مؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439
الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 يتعلق بالمجمع
الجزائري للغة الأمازيغية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور, لاا سيما الفقرة الرابعة من
ديباجته,؛ والمواد 4 و136 (الفقرتان الأولى و3) و138و141
و144 و186 (الفقرة 2)و189 و 191 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالإعلام؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجّة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
4 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
لثقافى.
- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
لتوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
لتوجيهي للتربية الوطنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر
عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن القانون
لتوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.ء

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع
لأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
لقانون التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي.

- وبناء على رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

- وبعد الأخذ برآي المجلس الدستوري, مع مراعاة
التحفظات التفسيرية حول أحكام المادة الأولى والمادة 20

يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يحدد هذا القانون العضوي مهام المجمع
الجزائري للغة الأمازيغية وتشكيله وتنظيمه وسيره.
المادّة 2 : يعد المجمع الجزائري للغة الأمازيغية
المحدث بموجب المادة 4 من الدستور.؛ هيئة وطنية ذات
طابع علمي؛ ويدعى في صلب النص "المجمع".
يتمتع المجمع بالشخصية المعنوية والاستقلالية
المالية.
المادّة 3 : يوضع المجمع لدى رئيس الجمهورية.
المادّة 4 : يعد المجمع السلطة المرجعية في المسائل
المرتبطة باللغة الأمازيغية.
المادّة 5 : يحدد مقر المجمع في مدينة الجزائر.
الفصل الثاني
المادة 6 : قصد تجسيد اللغة الأمازيغية لغة رسمية
يكلف المجمع بتوفير الشروط اللازمة لترقيتها.
وبهذه الصفة؛ يكلف, لا سيماء بما يأتي :
- جمع المدوّنة اللغوية الوطنية للأمازيغية بمختلف
تنوعاتها اللسانية.؛
- إعداد التهيئة اللغوية للأمازيغية على كل مستويات
الوصف والتحليل اللغوي.
- إعداد قوائم للمفردات والمعاجم المتخصصة مع
تفضيل توافقهاء
- القيام بأشغال البحث في اللغة الأمازيغية والمشاركة
في إنجاز البرنامج الوطني للبحث في مجال اختصاصة؛
- ضمان دقة تفسير وترجمة المصطلحات والمفاهيم
فى الميادين المتخصصة.
- إعداد المعجم المرجعي للغة الأمازيغية وإصدارة؛
- المساهمة في المحافظة على التراث اللامادي
للأمازيغية. لاسيما من خلال رقمنته؛
- تشجيع كل أنواع١ا‏ لبحوث والترجمة في اللغة
الأمازيغية قصد الإثراء والحفاظ على التراث المرتبط
بالذاكرة الوطنية.

5 الحجة عام 9 هه
5 سبتمبر سنة 2018 م

- إصدار نتائج أعمال المجمع في مجلات ونشريات
دورية وضمان نشرها.

المادّة 7 : يمكن المجمع أن يبادر بكل دراسة أو بحث
يهدف إلى ترقية اللغة الأمازيغية. ويمكنه الاستعانة
بالمؤسسات الوطنية والشخصيات العلمية.
المادّة 8 : يتلقى المجمع من الإدارات والمؤسسات
والهيئات العمومية المعلومات والمعطيات الإحصائية التى
تتعلق بمهامه و نشاطاته.
المادّة 9: يبدي المجمع رأيه في كل مسألة تندرج ضمن
مجال اختصاصه. التى يعرضها عليه رئيس الجمهورية.
المادّة 10 : يمكن المجمع إقامة علاقات تبادل مع
المجامع والهيئات اللسانية المماثلة الوطنية و/أو الدولية.
ويشارك في أنشطة المجامع والهيئات ذات العلاقة
بمهامه.
الفصل الثالث
المادّة 11 : يتشكل المجمع من خمسين (50) عضواء
على الأكثر.
يمكن هذا المجمع أن يستعين بكل شخص أو مؤسسة
من شأنهما مساعدته فى أشغاله.
المادّة 12 : يتم اختيار أعضاء المجمع من بين
الباحثين والخبراء والكفاءات الثابتة في ميادين علوم اللغة
المتصلة باللغة الأمازيغية والعلوم المجاورة. الذين
يتمتعون بالجنسية الجزائرية ولهم مستوى جامعي.
المادّة 13 : يعيّن أعضاء المجمع بمرسوم رئاسيء
الفصل الرابع
تنظيم المجمع وسيره
المادّة 14 : يضم المجمع الأجهزة الآتية :
-المجلس.
-الرئيس»
-المكتب؛
- اللجان المتخصصة.
المادّة 15 : يزود المجمع بأمانة إدارية يسيرها أمين
عام يوضع تحت سلطة رئيس المجمع.

5 الحجة عام 9 هه
5 سبتمبر سنة 2018 م

الفرع الأول
المجلس

المادّة 16 : يعد المجلس الهيئة العليا للمجمع ويتشكل
من مجموع أعضائه.

يكلف المجلس, لا سيما بما يأتى :
انتخاب أعضاء المكتب.
لمصادقة على النظام الداخلي للمجمع.
لمصادقة على برنامج نشاطات المجمع الذي
يقترحه المكتب.ء
- دراسة المسائل المتعلقة باللغة الأمازيغية التى
يعرضها عليه رئيس المجمع.؛
لمصادقة على أشغال اللجان المتخصصة.
لمصادقة على ميزانية المجمع؛
لمصادقة على التقرير السنوي للمجمع.
المادّة 17 : يجتمع المجلس فى دورة عادية كل أربعة
(4) أشهر. باستدعاء من رئيسه. ويمكن أن يجتمع؛ عند
الاقتضاءء؛ في دورة غير عادية. بطلب من رئيس المجمع أو
ثلثى (3/2) أعضائه.

المادّة 18: لا تصح اجتماعات المجلس إلأبحضور
ثلثى (3/2) أعضائه؛ على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب,؛ يعقد اجتماع ثانٍ خلال
الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع الأول وتصح.ء
حينئَّذ.؛ مداو لات المجلس مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 19 : تجري مداولات المجلس في جلسة علنية
ويتم التصويت عليها بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادّة 20 : تحدد الكيفيات الأخرى لسير المجمع في
النظام الداخلي.

الفرع الثاني
الرئيس

المادّة 21: يعين رئيس المجمع بمرسوم رئاسي لمدة
أربع (4) سنوات, و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 22 : يتولى رئيس المجمع؛ لاسيماما يآتي :

- تمثيل المجمع لدى مختلف الأجهزة داخل البلاد
وخارجهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

- تمثيل المجمع أمام القضاء وفي كل أعمال الحياة
المدنية.

- رئاسة المكتب والمجلس وتنسيق عملهماء

- توزيع المهام بين أعضاء المكتب.

- السهر على تنفيذ قرارات المجلس والمكتب.

- السهر على تطبيق النظام الداخلي للمجمع وفرض
احترامه؛

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المجمع؛

- تنسيق مجمل نشاطات الأجهزة والهياكل والسهر
على حسن سيرهاء

- السهر على تنفيذ ميزانية المجمع.

كما يرفع التقرير السنوي للمجمع إلى رئيس
الجمهورية بعد المصادقة عليه من طرف المجلس.

الفرع الثالث
المكتب

المادّة 23 : يتشكل المكتب من رئيس المجمع وستة
(6) أعضاء منتخبين من قبل نظرائهم؛ لمدة سنتين (2).

يكلف المكتب, على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح مشروع النظام الداخلي للمجمع وعرضه على
المجلس للمصادقة.

- تنظيم سير دورات المجلس.

- اقتراح برنامج نشاطات المجمع ومتابعة تنفيذه؛

- متابعة أشغال ا لمجمع بالاتصال مع مختلف
الهيئات والأجهزة.

يحضر الأمين العام للمجمع أشغال المكتب؛ ويتولى
أمانته.

الفرع الرابع
المادّة 24 : تنشاً لدى ‎١‏ لمجمع لجان متخصصة.
يحدد عدد اللجان المتخصصة وتسمياتها ومهامها في
النظام الداخلي للمجمع.
المادّة 25 : يعيّن الأمين العام بمرسوم رئاسي بناء على
اقتراح من رئيس المجمع وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
يكلف الأمين العام بالسهر على حسن سير الأمانة

الإدارية للمجمع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

المادّة 26 : يخضع المستخدمون الإداريون والتقنيون
للمجمع لأحكام القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية

الماذة 27 : يحدد التنظيم الإداري للمجمع عن طريق
التنذ لتنظيم.

الفصل الخامس
أحكام مالية

المادّة 28 : تضع الدولة تحت تصرف المجمع الوسائل
البشرية والمالية الضرورية لسيره.

تسجل الاعتمادات الضرورية لسير المجمع في

ميزائية الدولة

