..(الباقي بدون تغيير).
1

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق 15 مايو
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 21 شعبان عام
7 الموافق 28 مايو سنة 2016 و المتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل
الوادي.

بموجب قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق
5 مايو سنة 2018, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل الوادي. المحددة بالقرار
المؤرخ في 21 شعبان عام 1437 الموافق 28 مايو سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل الوادي. كما يأتي :

"- عاطف بوكرش, ممثل عن و زير الصناعة والمناجم؛

- عبد الحميد خلوف. ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم

تشغيل الشباب. عضواء
(بدون تغيير حتى)

- خالد عبد الرزاق. ممثل عن مديرية البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لولاية الوادي. عضواء

- غنية لونيس, ممثلة عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية؛ عضوا".

7

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق 15 مايو
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 7 شعبان عام
7 الموافق 14 مايو سنة 2016 و المتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل

بموجب قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق
5 مايو سنة 2018, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل خنشلة, المحددة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

بالقرار المؤرخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق 14 مايو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل خنشلة.؛ كما يأتى :

"- الكواشي عشي؛ ممثل عن وزير الصناعة والمناجم؛
رئيساء

- رفيق كرايمية؛ ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. عضواء

- عبد السلام زروال, ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم

- طارق ربية؛ ممثل عن مديرية البريد و تكنولوجيات
الإعلام والاتصال لولاية خنشلة. عضواء
- زهرة ماحى, ممثلة عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية, عضوا".
7

