لوزارة الطاقة وآرائهاء

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيني رقم 185-07 المؤّرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تمنح الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات "ألنفط" خمسة (5)
سندات منجمية لنشاطات البحث و/أو استغلال المحروقات
فى المساحات المسماة الآتية :

-"داورة 1" (الكتلتان : 421 و1434) تبلغ مساحتها
9 كلم وتقع في تراب و لايتي الأغواط وغرداية.

- "المزايد شرق" (الكتلة : 426 ج) تبلغ مساحتها
2 كلم2 وتقع في تراب ولاية ورقلة.

- "عين تاغوت" (الكتل : 115 و310 ب 2و311 ب 2
و312) تبلغ مساحتها 26172,51 كلم وتقع في تراب ولايات
بشار والبيض والنعامة.

- "عوينات" (الكتل :116 و120 و408 ب) تبلغ
مساحتها 23900,78 كلم2 وتقع في تراب ولايات الجلفة
والأغواط والبيضءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- "ترترات" (الكتل : 1213 و219 جنوب و220و221ج
و237 ف و238 ج و246 د) تبلغ مساحتها 1417026 كلم2
وتقع في تراب و لايتي إيليزي وتامنفست.

المادّة 2: تحدد مساحات البحث و/أو استفلال
لمحروقات, موضوع هذه السندات المنجمية. طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم,؛ عن طريق
لإيصال التتابعي للنقاط المحددة إحداثياتها الجغرافية في
لملحقات المرفقة بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3 : تمنح هذه السندات المنجمية للبحث و/أو
ستغلال المحروقات للوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات "النفط". ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
لجريدة الرّسمية.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1439 الموافق

2 غشت سنة 2018.

حمد أويحيى
ااا +

