2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

قانون عضوي رقم 15-18 مؤرخ في 22 ذي الحجة عام
9 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018, يتعلق بقوانين
المالية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المواد 78و136
(الفقرة 3) و138 و139 و140 و141 و179 و186 (الفقرة 2)
و191 (الفقرتان الأولى و3)و192و213 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-16 المؤّرّخ في 22
ذى القعدة عام 7 الموافق 25 غشت سنة 2016 الذى يحدد
تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة. وعملهماء
وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة.

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرخ في 8 شوال عام
5 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدل والمتمم؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

- وبعد الأخذ برأي المجلس الدستوري» مع مراعاة
التحفظات التفسيرية حول الأحكام والمواد 5 و15 (النقطة 7)
و26

يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

الباب الأول

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى تعريف
إطار تسيير مالية الدولة الذي من شأنه أن يحكم إعداد
قوانين المالية؛ وكذا مضمونها وكيفية تقديمها والمصادقة
عليها من قبل البرلمان. كما يحدد مبادئ وقواعد المالية
العمومية وحسابات الدولة وكذا تنفيذ قوانين المالية
ومراقبة تنفيذها.

المادّة 2 : يعد قانون المالية بالرجوع الى تأطير
وبرمجة الميزانية كما هو محدد في المادة 5 من هذا القانون.
ويساهم في تجسيد السياسات العمومية التي يكون تنفيذها
مؤسسا على مبداً التسيير المتمحور حول النتائج, انطلاقا
من أهداف واضحة ومحددة وفقا لغايات المصلحة العامة
والتي تكون موضوع تقييم.

المادّة 3 : يحدّد قانون المالية؛ بالنسبة لسنة مالية.
طبيعة ومبلغ وتخصيص موارد وأعباء الدولة, وكذا التوازن
الميزاني والمالي الناتج عنه؛ مع مراعاة توازن اقتصادي

محدد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

تمتد السنة المالية لسنة مدنية.

تعمل الدولة. فى إطار تسيير المالية العمومية. على
تفضيل تغطية نفقات تسييرها بواسطة موارد عادية.
وتحدّد نسبة التغطية عن طريق قانون المالية.

المادّة 4: يكتسي طابع قانون المالية :

1- قانون المالية للسنة.

2- قوانين المالية التصحيحية.

3- القانون المتضمن تسوية الميزانية.

المادّة 5 : يتم تأطير ميزانياتى متوسط المدى كل
سنة من طرف الحكومة. بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالمالية؛ فى بداية إجراء إعداد قوانين المالية. ويحدد؛ للسنة
المقبلة والسنتين المواليتين. تقديرات الإيرادات والنفقات
ورصيد ميزانية الدولة و كذا مديونية الدولة؛ عند الاقتضاء.

يمكن مراجعة التأطير الميزانياتي المتوسط المدى
خلال إعداد مشروع قانون المالية للسنة.

يجب أن يندرج إعداد ميزانية الدولة والمصادقة عليها
وتنفيذها ضمن هدف تغطية مالية دائمة تتماشى مع
الإطار الميزانياتي المتوسط المدى.

تحدد كيفيات تصميم وإعداد الإطار الميزانياتي
المتوسط المدى. عن طريق التنظيم.

المادّة 6 : يقر قانون المالية للسنة ويرخص لكل سنة
مدنية؛ مجموع موارد الدولة وأعبائها الموجهة لإنجاز
برامج الدولة طبقا للأهداف المحددة والنتائج المنتظرة
التي تكون موضوع تقييم.

المادّة 7 : يهدف قانون المالية التصحيحى إلى تعديل
أو تتميم أحكام قانون المالية للسنة, خلال السنة الجارية.

المادّة 8 : القانون المتضمن تسوية الميزانية هو
الوثيقة التى يثبت بمقتضاها تنفيذ قانون المالية للسنة
وقوانين المالية التصحيحية المتعلقة بنفس السنة.

المادّة 9 : لا يمكن إدراج أي حكم ضمن قوانين المالية
ما لم يتعلق الأمر بموضوع هذه القوانين.

المادّة 10 : يجب أن تتوافق قوانين التوجيه القطا
وقوانين البرمجة القطاعية. المقرر تمويلها من ميزاذ
الدولة؛ مع الإطار الميزانياتي المتوسط المدى. كما

معرف فى المادة 5 من هذا القانون ولا يمكن تنفيذها إل
حدود الاعتمادات المالية المرخص بها بموجب قواذ

المالية.

المادّة 11 : يجب أن يتوافق مع الإطار الميزانياتي
المتوسط المدى كل مشروع نص ذي طابع تشريعي أوالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

تنظيمي من شأنه أن يكون له آثر مباشر أو غير مباشر
على ميزانية الدولة أو يمكن أن يحدث خطراً ميزانياتي؛
ويجب أن يعرض على موافقة الوزير الأول بناء على رأي
الوزير المكلف بالمالية.

موارد الدولة وأعباؤها وحساباتها

المادّة 12: تتضمن موارد الدولة وأعباؤها موارد
الميزانية وأعباءها وموارد الخزينة وأعباءها.

المادّة 13: يمكن تخصيص جزء من موارد الدولة
مباشرة لفائدة :

- الجماعات الإقليمية أو؛ عند الاقتضاء؛ عن طريق
هيئئة أو هيئات المعادلة أو التضامن التابعة لهاء بغرض
تغطية الأعباء التي تقع على عاتقهاء أو لتعويض الإعفاءات أو
تخفيضات أو تسقيفات الضرائب المعدة لفائدة الجماعات
الإقليمية.

- هيئة الضمان الاجتماعي أو أي شخص معنوي آخر
يشارك فى الخدمة العمومية.

تحدد مبالغ هذه الموارد ووجهتها وتُقيِمِ بشكل دقيق
ومميز و تستعمل لضمان تمويل مهامها.

الفصل الأول
موارد الميزانية وأعباؤها
المادة 14
وتبين في الميزانية على شكل إيرادات ونفقات. وتُحدّد هذه
الموارد والأعباء و يرخص بها سنويا بموجب قانون المالية.؛
وتوزع حسب الأحكام المنصوص عليها في هذا القانون.

: تُقدّر موارد ميزانية الدولة وأعباؤها

تضمن مجموع الإيرادات تنفيذ مجموع النفقات.
وتقتييد مجموع الإيرادات والنفقات ضمن حساب وحيد
يشكل الميزانية العامة للدولة.

الفرع الأول
موارد الميزانية

المادّة 15 : تتضمن موارد ميزانية الدولة ما يأتى :

1) الإيرادات المتحصل عليها من الإخضاعات مهما
كانت طبيعتها وكذا من حاصل الغرامات,

2 مداخيل الأملاك التابعة للدولة,

3) مداخيل المساهمات المالية للدولة وكذا أصولها
الأخرى.

المبالغ المدفوعة مقابل الخدمات المقدمة من قبل
الدولة وكذا الأتاوى.

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

5) مختلف حواصل الميزانية.
6) الحواصل الاستثنائية المتنوعة.
7) الأموال المخصصة للمساهمات والهبات والوصاياء

8) الفوائد والحواصل المتحصل عليها من القروض
والتسبيقات وتوظيف أموال الدولة.

تحدد العناصر المكونة لتصنيف الإيرادات عن طريق

المادّة 16 : يمنح الترخيص سنوياء لتحصيل
لضرائب والحقوق والرسوم وكذا مختلف أنواع المساهمات
والمداخيل والحواصل الأخرى. لفائدة الدولة. بموجب قانون
لمالية. ويقدر الحاصل وكذا الحصّة المخصصة للميزانية
لعامة للدولة. بموجب قانون المالية للسثة.

المادة 17 : يتم تقييم حاصل الضرائب والحقوق
والرسوم والمساهمات والإخضاعات الأخرى بموجب قانون
لمالية للسنة. ويعدل أو يصحح هذا الحاصل عند الحاجة.
بموجب قوانين المالية التصحيحية.

المادّة 18 : تنص قوانين المالية دون سواها على الأحكام
لمتعلقة بوعاء ونسب وكيفيات تحصيل الإخضاعات مهما
كانت طبيعتها وكذا في مجال الإعفاء الجبائي.

المادّة 19 : يرخص قانون المالية بدفع مقابل الخدمات
لمقدمة من طرف الدولة.

الماذّة 20 : لا يمكن تأسيس أو تحصيل الرسوم شبه
لجبائية إلاّ بموجب حكم من أحكام قانون المالية. وتعتبر
رسوما شبه جبائية جميع الحقوق والرسوم والأتاوى
لمحصلة لصالح كل شخص معنوي من غير الدولة
والولايات والبلديات.

المادّة 21 : يرخص قانون المالية للدولة بالاقتراض
ومنح الضمانات؛ وذلك مع مراعاة التوازنات الميزانية
والمالية والاقتصادية وكذا الدّين العمومي الساري.

الفرع الثاني
أعباء الميزانية

المادّة 22 : لا يمكن القيام بإنشاء أو تحويل مناصب
لشغل خلال السنة إ لآ بعد توفير الاعتمادات المالية اللازمة.

و في حالة التحويل, يجب أن يكون عدد مناصب الشغل
لمنشأة مساوياء كحد أقصىء لعدد مناصب الشغل الملغاة.
على أن يكون هذا التدبير مضمونا كليا.

ولا يمكن للقطاع المعني القيام بإعادة انتشار مناصب
لشغل, إلا فى حدود التخصيص لمناصب الشغل والاعتمادات
لمالية وذلك طبقا للتشريع المعمول به.

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

الفرع الجزئي الأول
رخص الميزانية

المادّة 23 : تفتح الاعتمادات المالية بموجب قوانين
المالية لتغطية أعباء ميزانية الدولة. وتوضع تحت تصرف
الوزراء والمسؤولين عن المؤسسات العمومية طبقا لأحكام
المادة 79 من هذا القانون. ويمكن الوزراء تكليف الهيئات
الإقليمية والمؤسسات العمومية تحت الوصاية بتنفيذ كل
أو جزء من برنامج خاص بقطاعهم.
للمادة 75 من هذا القانون أو حسب التخصيص فيما يتعلق
بالاعتمادات المالية غير المخصصة. ويتم تقديم هذه
الاعتمادات حسب النشاط؛ وعند الاقتضاء. فى شكل أبواب
تتضمن النفقات حسب طبيعتها. طبقا لأحكام المادة 29 من
هذا القانون.

تخصص الاعتمادات المالية حسب البرنامج طبقا

لا يمكن تعديل الاعتمادات المالية إلا ضمن الشروط
المنصوص عليها بموجب هذا القانون أو بصفة استثنائية.
عن طريق قانون المالية؛ مع احترام أحكام هذا القانون.

يشكل مجموع البرامج حقيبة برامج توضع تحت
مسؤولية وزير أو مسؤول مؤسسة عمومية. وتساهم هذه

البرامج وتقسيماتها إلى برامج فرعية وأنشطة.؛ في تنفيذ
سياسة عمومية محددة.

يتضمن البرنامج مجموع الاعتمادات المالية التي
تساهم في إنجاز مهمة خاصة تابعة لمصلحة أو عدة مصالح
لوزارة واحدة أو عدة وزارات أو مؤسسة عمومية؛ ومحددة
حسب مجموعة من الأهداف الواضحة والمتناسقة.

يقصد بالمؤسسة العمومية. في مفهوم هذا القانون.
الهيئات البرلمانية والقضائية والرقابية والاستشارية
وكل الهيئات الأخرى ذات نفس الطبيعة المنصوص عليها
في الدستور.

المادّة 24: تجمع في شكل تخصيصات إجمالية.
الاعتمادات المالية المسيّرة من قبل الوزير المكلف بالمالية
بعنوان الأعباء غير المتوقعة والتي لم يتم تخصيصها
لوزارات أو مؤسسات عمومية ولا يمكن توزيعها بدقة
حسب البرنامج عند المصادقة على قانون المالية أو تلك
الاعتمادات المالية الموجهة لتغطية النفقات التي لا يمكن
التنبؤ بها.

يتم اقتطاع وتخصيص اعتمادات هذه التخصيصات
بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير المكلف
بالمالية.

المادّة 25 : تطبق المؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري والهيئات والمؤسسات العمومية الأخرى المستفيدة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

من تخصيصات ميزانية الدولة بعنوان ميزانيتهاء نفس
المبادئ المطبقة على الميزانية العامة للدولة وتخضع
لكيفيات وإجراءات التسيير الميزانياتى والمحاسبى
الملائمة التي يحددها التنظيم. ‎١ ١‏

تطبق نفس الكيفيات والإجراءات على المؤسسات
والهيئات العمومية الأخرى, مهما كانت طبيعتها القانونية.
المكلفة في إطار مهمة الإشراف المنتدب على المشروع؛
بتنفيذ كل أو جزء من البرنامج.

المادّة 26: يمكن إلغاء أي اعتماد يصبع غير ذي
موضوع خلال السنة. بموجب مرسوم,؛ بناء على تقرير
مشترك بين الوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية المعني
والوزير المكلف بالمالية. ويمكن إعادة استعمال هذا
الاعتماد وفق الشروط المحددة عن طريق التنظيم.

يمكن اتخاذ مراسيم التسوية خلال السنة. بناء على
تقرير الوزير المكلف بالمالية. من أجل التكفل, عن طريق
تجميد أو إلغاء الاعتمادات الموجهة لتغطية النفقات.
بوضعية التسوية الضرورية في حالة حدوث خلل في
لتوازنات العامة.

يقدم الوزير المكلف بالمالية عرضا شاملا عند نهاية
كل سنة مالية حول عمليات التسوية أمام الهيئات

ختصة للبولمان.

المادّة 27 : يمكن اتخاذ مراسيم تسبيق خلال
لسنة الجارية بمبادرة من الحكومة للتكفل بنفقات غير
منصوص عليها في قانون المالية عن طريق فتح اعتمادات
مالية إضافية, وذلك حصريا فى حالات الاستعجال
لقصوى. ويكون فتح هذه الاعتمادات المالية إما نتيجة
لإثبات إيرادات إضافية أو لإلغاء اعتمادات مالية ويتم
توزيعها بموجب مرسوم.؛ ويتم إبلاغ الجهات المختصة في
لبرلمان بذلك فورًا. و في كل الأحوال. يجب أن لا يتجاوز
لمبلغ المتراكم للاعتمادات المالية 963 من الاعتمادات
لمالية المفتوحة بموجب قانون المالية. وتخضع التعديلات
لمدرجة لموافقة البرلمان في مشروع قانون المالية
لتصحيحي القادم. ‎١‏

الفرع الجزئي الثاني
تصنيف أعباء الميزانية

المادّة 28: تجمع أعباء ميزانية الدولة حسب التصنيفات
الآتية بحسب :

1) النشاط : يتكون هذا التصنيف من البرنامج
وتق تقسيماته؛

2) الطبيعة الاقتصادية للنفقات : يتكون هذا
التصنيف من أبواب النفقات و أقسامهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

3) الوظائف الكبرى للدولة : يتكون هذا التصنيف من
خلال تعيين القطاعات المكلفة بتحقيق الأهداف حسب
الوظيفة.

4) الهيئّات الإدارية المكلفة بإعداد الميزانية
وتنفيذها: يعتمد هذا التصنيف على توزيع الاعتمادات
المالية على الوزارات والمؤسسات العمومية.

تحدد العناصر المكونة للتصنيفات المذكورة أعلاه؛
عن طريق التنظيم.

المادّة 29 : تتضمن أعباء ميزانية الدولة. حسب
الطبيعة الاقتصادية. الأبواب الآتية :

1) نفقات المستخدمين.؛
تسيير المصالح.؛
لاستثمار .

5) أعباء الدّين العمو ميء

لعمليات المالية.

2) نفقا
3) نفقا

4)نفقا

6)نفقا

7) النفقات غير المتوقعة.

المادّة 30 : تتكون الاعتمادات المالية المفتوحة من
رخص الالتزام ومن اعتمادات الدفع.

تمثل رخص الالتزام الحد الأقصى للنفقات التي يمكن
لالتزام بها ويمكن أن ينتج عن الالتزام أثر على سنة مالية
واحدة أو أكثر. وتبقى رخص الالتزام التي تم تبليغها للسنة
لمعنية؛ سارية للسنة الموالية.؛ عند الاقتضاء؛ فيما يخص
نفقات الاستثمار.

تمثل اعتمادات الدفع الحد الأقصى للنفقات الممكن
لأمر بصرفها أو تحرير الحوالات الخاصة يها أو دفعها خلال
لسنة لتغطية الالتزامات الناشئّة في إطار رخص الالتزام.

الماذة 31 : تكون الاعتمادات المالية حصرية أو

لاايمكن الالتزام والأمر بصرف أو دفع النفقات
لمتعلقة بالاعتمادات المالية الحصرية إلا فى حدود
لاعتمادات المالية المفتوحة.

يمكن الالتزام بالنفقات مسبقا بواسطة اعتمادات
مسجلة بعنوان السئنة المالية الموالية وفقا للشروط
لمحددة بموجب حكم في قانون المالية.

تقيد النفقات المتكفل بها عن طريق اعتمادات مالية
تقييمية. عند الحاجة. بمبلغ يفوق مبلغ الاعتمادات
لمفتوحة. وتتم تسوية تجاو ز الاعتمادات المالية التقييمية

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

بتحويل أو نقل الاعتمادات المالية المتوفرة فى الميزانية
العامة للدولة,؛ أو بتقييدها في حساب النتائج. ويتم إبلاغ
الجهات المختصة في البرلمان فوراء بأسباب تجاوز
الاعتمادات التي تمت تسويتها بقيدها في حساب النتائج.

المادّة 32 : تغطى الاعتمادات المالية التقييمية :

1) أعباء الدّين العمومى.

2) رد المبالغ المحصلة من غير حقء

3) التخفيضات والاستردادات؛

4 الأعباء المتعلقة بالالتزامات الدولية.

5) الأعباء المتعلقة بسريان مفعول ضمانات ممنوحة
من الدولة.

يمكن تعديل أصناف الأعباء التى تمت تغطيتها
بالاعتمادات التقييمية؛ بموجب قانون المالية.

المادّة 33 : يمكن إجراء نقل أو تحويل فى الاعتمادات
المالية خلال السنة المالية الجارية لتعديل التوزيع الأوّلي
لاعتمادات البرامج.

يِثّم نقل الاعتمادات المالية من برنامج إلى آخر على
مستوى نفس الوزارة أو المؤسسة العمومية.؛ بموجب
مرسوم يتخذ بناء على تقرير مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير أو مسؤول المؤسسة العمومية المعني.

يتم تحويل الاعتمادات المالية مابين برامج وزارات أو
مؤسسات عمومية مختلفة؛ بموجب مرسوم رئاسي يتخذ
بناء على تقرير مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
ووزراء القطاعات أو مسؤولى المؤسسات العمومية
المعنيين, ويتم إبلاغ البرلمان بذلك .

لايمكن أن تتجاوز مبالغ الاعتمادات المالية
المتراكمة التي كانت موضوع نقل أو تحويل بموجب
مرسوم, خلال نفس السنة., حدود 20 © من الاعتمادات
المالية المفتوحة بموجب قانون المالية للسنة بالنسبة لكل
برنامج من البرامج المعنية.

لا يمكن أن تستفيد البرامج التي كانت اعتماداتها
موضوع نقل أو تحويل. خلال السنة المالية. من تحويل أو
نقل من التخصيصات الإجمالية. إلا في حالة تدبير عام في
مجال الأجور.

المادّة 34: لايمكن أن تكون الاعتمادات المالية
المسجلة في باب نفقات المستخدمين موضوع أي عملية
حركة للاعتمادات المالية انطلاقا من أبواب أخرى من
النفقات أو لصالح أبواب أخرى من النفقات.

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

لايمكن القيام بتي حركة للاعتمادات المالية من
لاعتمادات المالية التقييمية لفائدة الاعتمادات المالية
لحصرية يمافيها الاعتمادات المتعلقة بنفقات

يجب أن يسجل مبلغ كل عملية نقل أو تحويل أو
حركة أخرى للاعتمادات المالية فى حدود الاعتمادات المالية
لمحددة في قانون المالية. ‎١‏

تحدّد شروط وكيفيات حركة الاعتمادات المالية داخل
برنامج فرعي ومن برنامج فرعي إلى آخر داخل نفس
لبرنامج وبين مختلف الأبواب داخل برنامج أو برنامج
فرعي وكذا كيفيات وضعها حيز التنفيذ؛ عن طريق

المادّة 35: يجب تبرير الاعتمادات المالية اللازمة
لتغطية نفقات الدولة كل سنة وبصفة كلية.

مع مراعاة أحكام المادة 36 من هذا القانون. لا تخول
لاعتمادات المالية المفتوحة بعنوان سنة مالية, الحق فى
ستمرارية سريانها في السنة المالية الموالية. ا

المادّة 36 : يمكن الاستمرار في تنفيذ اعتمادات الدفع
لمتوفرة في برنامج في نهاية السنة؛ خلال السنة الموالية
وفي نفس البرنامج وذلك في حالات استثنائية ومبرّرة
قانوناء حسب الشروط والكيفيات المحددة عن طريق
لتنظيم. ويجب أن يتم هذا التنفيذ قبل انقضاء الفترة
لتكميلية التي لا تتعدى مدتها تاريخ 31 جانفي من السنة
لموالية لسنة تنفيذ الميزانية؛ ولا تعنى هذه الفترة إلا

يمكن أن تنقل اعتمادات الدفع المتوفرة في باب
نفقات الاستشمار لبرنامج ماء إلى نفس البرنامج بحد
أقصى قدره خمسة في المائة (5 66) من الاعتماد الأولي. ويتم

النقل عن طريق قرار وزاري مشترك يتّخذه وزير القطاع
ي والوزير المكلف بالمالية قبل نهاية الفترة

المذكورة أعلاه. وتضاف المبالغ التي تم نقلها إلى
لدفع المفتوحة بموجب قانون المالية.

يجب ألا يتسبب, في أي حال من الأحوال. تمديد

تدهور التوازنات الميزانياتية والمالية.

د 37: يمكن للدولة اللجوء لتمويل كلي أو جزئي
لاستثمار العمومي, في إطار تعاقدي أو شراكة

التنفيذ إلى الفترة التكميلية ونقل اعتمادات الدفع في

مع شخص معنوي خاضع للقانون العام أو الخاص» مع
مراعاة, لا سيما إطار النفقات المتوسط المدى وكذا برامج
القطاع المعني المقررة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

الفصل الثاني
تخصيص الإيرادات

المادّة 38 : لا يمكن تخصيص أي إيراد لنفقة خاصة.
ويستعمل مجموع الإيرادات لتغطية جميع نفقات
الميزانية العامة للدولة. وتعتبر إيرادات المبلغ الكلي
للحواصل. وذلك دون التقليص بين الإيرادات والنفقات.

غير أنه؛ يمكن أن ينص قانون المالية صراحة على
تخصيص إيرادات لتغطية بعض النفقات, بعنوان العمليات

- الإجراءات الخاصة ضمن الميزانية العامة للدولة
التي تحكم الأموال المخصصة للمساهمات أو استعادة
الاعتمادات المالية.

- الحسابات الخاصة للخزينة.

المادّة 39 : تتكون الأموال المخصصة للمساهمات من
الأموال ذات الطابع غير الجبائي المدفوعة من قبل أشخاص
معنويين أو طبيعيين للمساهمة فى إنجاز نفقات ذات
منفعة عامة تحت رقابة الدولة. كما تعتبر أموال مساهمة.
الهبات والوصايا المتنازل عليها للدولة. ويجب أن يتطابق
استعمال الأموال المخصصة للمساهمة مع موضوع
المساهمة وفقا للاتفاقية المبرمة بين الواهب والمستفيد
من الأموال المخصصة للمساهمات والهبات.

تسجل الأموال المخصصة للمساهمات مباشرة
كإيرادات الميزانية العامة للدولة. و في حالة ما إذا تم
تخصيصها لحساب تخصيص خاص,. فإنّه يفتح اعتماد
مالي بنفس المبلغ في البرنامج المعني, بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

يتم توقع وتقييم الإيرادات المتعلقة بالأموال
المخصصة للمساهمات بموجب قانون المالية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 40 : يمكن أن تكون موضوع استعادة الاعتمادات
المالية حسب الشروط المحددة عن طريق التنظيم؛ و ذلك في
حدود نفس المبلغ لفائدة ميزانية الوزارة أو المؤسسة
العمومية المعنية :

1) الإيرادات الواردة من استرداد الخزينة للمبالغ
المدفوعة بغير حقء

2) الإيرادات المتأتية من التنازلات بين مصالح الدولة
وعن الأملاك والخدمات المنجزة طبقا للتشريع المعمول به.

المادّة 41 : تبيّن الحسابات الخاصة للخزينة العمليات
التى تدخل فى مجالات خاصة مبررة بالمرونة فى التسيير.
و تتعلق هذه الحسابات بعمليات و ليس بخدمات أو هيئات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

المادّة 42 : يتم فتح الحسابات الخاصة للخزينة أو
غلقها بموجب قانون المالية.

وتشمل الحسابات الخاصة للخزينة الفئات الآتية :

1) الحسابات التجارية.

2) حسابات التخصيص الخاص»

3) حسابات القروض والتسبيقات.

4 حسابات التسوية مع الحكومات الأجنبية.

5) حسابات المساهمة والالتزام؛

6) حسابات العمليات النقدية.

المادّة 43 : يتم قانونا التخصيص في حساب خاص
للخزينة بالنسبة إلى عمليات القروض والتسبيقات.

لا يمكن تخصيص إيراد لحساب خاص للخزينة إلآ
بموجب حكم من قانون المالية؛ باستثناء الإجراءات التي
تحكم الأموال المخصصة للمساهمات أو استعادة الاعتمادات
المالية ضمن الميزانية العامة للدولة.

المادّة 44: تقرر العمليات على الحسابات الخاصة
للخزينة ويُرخص بها وتنفذ ضمن نفس الشروط المطبقة
على عمليات الميزانية العامة للدولة, ما عدا حسابات
القروض والتسبيقات والمساهمة والالتزام وحسابات
العمليات النقدية.

المادّة 45 : يمنع القيد المباشر في حساب خاص
للخزينة بالنسبة للنفقات الناتجة عن دفع الرواتب أو
الأجور أو التعويضات لأعوان الدولة أو المؤسسات
العمومية أو الجماعات الإقليمية.

المادّة 46: ما لم ينص قانون المالية على أحكام
مخالفة. يخضع رصيد كل حساب خاص للخزيئة للنقل
بعنوان نفس الحساب. إلى السنة المالية الموالية.

المادّة 47: ما لم تنص صراحة أحكام قانون المالية

على خلاف ذلك؛ يمنع القيام؛ بعنوان حسابات التخصيص
الخاص والحسابات التجارية.؛ بما يأتى :

- عمليات القروض والتسبيقات,

- عمليات الاقتراضء
- عمليات المساهمة والالتزام؛
- العمليات النقدية.

المادّة 48: تزود الحسابات الخاصة للخزينة باعتمادات
مالية حصرية,؛ باستثناء :

- الحسابات التجارية.
- حسابات المساهمة والالتزام؛

- حسابات العمليات النقدية.

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

الماذّة 49 : تبيّن الحسابات التجارية.؛ من حيث
الإيرادات والنفقات, المبالغ المتعلقة بتنفيذ عمليات تخص
نشاطات ذات طابع صناعي أو تجاري تقوم بهاء بصفة
ثانوية. المصالح العمومية للدولة التي لا تتمتع

تكتسى تقديرات نفقات الحسابات التجارية طابعا
تقييميا. ويحدد قانون المالية. سنوياء المبلغ الذي يمكن
في حدوده دفع النفقات المرتبطة بالعمليات المعنية أكثر
من المبالغ المكتسبة فعلاء وذلك بعنوان جميع الحسابات
التجارية.

تعد النتائج السنوية لكل حساب تجاري وفق القواعد
العامة للنظام المحاسبي المالي.

الماذة 50 : تبيّن حسابات التخصيص الخاص العمليات
المموّلة إثر حكم في قانون المالية؛ بواسطة الموارد الخاصة
التى تكون بطبيعتها ذات علاقة مباشرة بالنفقات المعنية.

يمكن أن تكمل الموارد الخاصة لحساب تخصيص
خاص بتخصيص مسجل فى الميزانية العامة للدولة فى
حدود عشرة بالمائة (10 66) من مبلغ الموارد المحصلة خلال
السنة المالية السابقة.

يربط كل حساب تخصيص خاص بوزارة.

تكون حسابات التخصيص الخاص موضوع برنامج
عمل يعدّ من طرف الآمرين بالصرف المعنيين. موضحا لكل
حساب, الأهداف المرجوة وكذا آجال تحقيقها.

تزوّد حسابات التخصيص الخاص وكذا حسابات
القروض والتسبيقات دون سواها. باعتمادات مخصصة
حسب البرامج الفرعية.

تؤدي حسابات التخصيص الخاص إلى وضع جهاز
تنظيمي بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والآمرين بالصرف المعنيين؛ يسمح بما يأتي :

- إنشاء مدؤّنة الإيرادات والنفقات؛

- تحديد كيفيات المتابعة وتقييم هذه الحسابات من
خلال تعريف المتدخلين والطريقة العملية المحتملة.

يحدّد تسجيل تخصيصات الميزانية العامة للدولة
لصالح حسابات التخصيص الخاص, عن طريق قانون
المالية.

غير أنَّه. يمكن أن يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص من شأنه إيواء قيم زائدة ناتجة عن
مستوى إيرادات جباية المحروقات أعلى من تقديرات
قانون المالية. ويقتصر استعمال موارد هذا الحساب فى

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

حدود نسبة مائوية من الناتج الداخلي الخام الذي يحدّد معدّله
بموجب قانون المالية.

المادّة 51 : يكون الفارق المعاين عند نهاية السنة
لمالية بين الإيرادات والنفقات في حساب تخصيص خاصء
موضوع نقل بعنوان نفس الحساب للسنة المالية التالية.

إذا تبتيّن.؛ خلال السنة الجارية. أَنْ الإيرادات تفوق
لتقييمات. فإنَه يمكن رفع مبلغ الاعتمادات في حدود هذا
لفائض من الإيرادات بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية.

يتم غلق حسابات التخصيص الخاص بموجب قانون
لمالية. ويسجل رصيدها في الميزائية العامة للدولة. مالم
تنص أحكام قانون المالية على خلاف ذلك.

الماذة 2 : تحدد حسابات التسبيقات عمليات منح
لتسبيقات أو استرجاعها التي يرخص للخزينة بمنحها.

يجب فتح حساب تسبيقات مميّز لكل مدين أو صنف

من المدينين.

تعفى التسبيقات الممنوحة من طرف الخزينة
للهيئات والمؤسسات العمومية من الفوائد. ما لم تنص
أحكام قانون المالية على خلاف ذلك. ويجب استرجاعها في
أجل أقصاه سنتان. وعند تجاوز هذا الأجل. يجب تحويل
التسبيق إلى قرض مع تطبيق نسبة فائدة محدّد بالرجوع
إلى نسبة فائدة السندات المصرفية أو سندات الخزيثنة ذات
نفس الاستحقاق أو فى غياب ذلك, ذات الاستحقاق الأقرب.

المادّة 53 : تبين حسابات القرض القروض الممنوحة
من طرف الدولة :

- إما بعنوان عملية جديدة.

- وإما بعنوان تحويل التسبيقات.

تكون القروض الممنوحة من طرف الخزينة منتجة
للفوائد. ما لم تنص أحكام قانون المالية على خلاف ذلك.

المادّة 54 : تمنح القروض والتسبيقات المسجلة في
الحسابات المذكورة في المادتين 52 و53 من هذا القانون.
لفترة محددة. مع مراعاة أحكام الفقرة 3 من المادة 52 من هذا
القانون. وتحدد لهذه القروض والتسبيقات نسبة
فائدة لا تكون أدنى من نسبة فائدة السندات المصرفية أو
سندات الخزيثنة ذات نفس الاستحقاق أو فى غياب ذلك
ذات الاستحقاق الأقرب. ولا يمكن مخالفة هذا الحكم إلا
بموجب قانون المالية.

يدرج ضمن الإيرادات لفائدة الحساب المناسب؛ مبلغ
اهتلاك القروض والتسبيقات بر أسمال.

كل أجل استحقاق لم يتم الوفاء به في التاريخ المحدد

يجب أن يكون. حسب وضعية المدين. موضوع :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

- إِمّا مقرر تحصيل فوري أو ؛ في حالة عدم التحصيل.
متابعات فعلية يشرع فيها في أجل أقصاه ستة (6) أشهر ء

- وإمّا مقرر إعادة جدولة.؛

- وإِمًّا معاينة خسارة محتملة تكون موضوع حكم
خاص فى قانون المالية وتكون مقيدة فى نتيجة السنة
المالية وفق شروط المادة 86 من هذا القانون.

تسجل الاسترجاعات المؤداة فيما بعد كإيرادات ضمن
الميزانية العامة للدولة.

المادّة 55 : تبيّن حسابات التسوية مع الحكومات
الأجنبية, العمليات المنجزة تطبيقا للاتفاقيات الدولية؛
الموافق والمصادق عليها قانونا.

يكتسي المكشوف المرخص به سنويا عن طريق
قانون المالية؛ لكل حساب, طابعا حصريا.

المادّة 56 : تخصص حسابات المساهمة والالتزام؛
لتسجيل الأسهم الصادرة عن المؤسسات العمومية الناتجة
عن عمليات توحيد وتحويل مستحقات الخزينة التي
تحوزها عن المؤسسات العمومية؛ وكذا عمليات الاكتتاب
والتسديد والتنازل وإعادة شراء السندات التساهمية
والالتزامات.

المادّة 57 : تبيّن حسابات العمليات النقدية؛ إيرادات
ونفقات ذات طابع نقدي. وتكتسي التقييمات المتعلقة
بالإيرادات وتقديرات النفقات طابعا بيانياء بالنسبة لهذه
الفئة من الحسابات.

المادّة 58 : ما لم تنص أحكام قانون المالية على خلاف
ذلك, تتم العمليات المنفذة عبر الحسابات الخاصة للخزينة
لفائدة المؤسسات والهيئات العمومية عبر حلقة الخزينة
تطبيقا للقواعد والإجراءات الميزانياتية والمحاسبية
المقررة فى هذا المجال.

الفصل الثالث
موارد الخزينة وأعباؤها

المادّة 59 : تنتج موارد خزينة الدولة وأعباؤها عن
العمليات الآتية :

آ) توظيف المتوفرات المالية للدولة.

ب) إصدار وتحويل و تسديد الاقتراضات؛

ج) تسيير الأموال المودعة من قبل المكتتبين لدى

د) خصم وقبض السندات. مهما كانت طبيعتهاء
الصادرة لصالح الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

المادّة 60 : تنفذ العمليات المنصوص عليها فى المادة
9 من هذا القانون وفقا للأحكام الآتية :

1 - يتم توظيف المتوفرات المالية للدولة وفقا
للرخص السنوية العامة أو الخاصة التي يمنحها قانون
المالية للسنة.

2- لا يمكن منح أي مكشوف للمكتتبين المنصوص
عليهم في النقطة ج) من المادة 59 من هذا القانون.

3- يتم إصدار و تحويل وتسيير القروض وفقا للرخص
السنوية العامة أو الخاصة التى يمنحها قانون المالية

و في هذا الإطارء يمكن القيام بما يأتي :

- عمليات اقتراض الدولة. في شكل قروض
وتسبيقات؛ وإصدار سندات ذات المدى القصير والمتوسط
والطويل. بما في ذلك الشكل الإجباري لتغطية كل أعباء

- عمليات تحويل الدّين العمومى أو إعادة التحويل أو
توحيد دين الخزيثنة المستحق دفعه كاملا.

المادّة 61 : تنفّذ عمليات إيداع وسحب الأموال من
الخزينة العمومية طبقا للأحكام المطبقة على كل عملية من
هذه العمليات, ولقواعد المحاسبة العمومية.

المادّة 62 : يحدد قانون المالية أصتاف الهيئات
والمؤسسات العمومية التي يتعيّن عليها إيداع متوفراتها
لمالية كليا أو جزئيا لدى الخزينة.

ويحدد قانون المالية أيضا شروط دفع فائدة هذه
لإيداعات وردها.

المادّة 63 : تحدد شروط فتح وسير الحسابات
لجارية المفتوحة من طرف الخزينة لفائدة المكتتبين لديهاء
عن طريق التنظيم.

المادّة 64 : تدوّن سندات الاقتراض التى تصدرها
لدولة بالدينار , ولا يمكن أن تحمل أي إعفاء جبائي ولا أن
تستعمل كوسيلة لدفع نفقة عمومية.؛ ما لم تنص أحكام
قانون المالية صراحة على خلاف ذلك.

الفصل الرابع
المادّة 65 : تمسك الدولة محاسبة ميزانياتية تنقسم
إلى محاسبة الالتزامات ومحاسبة إيرادات ونفقات
الميزانية قائمة على مبداً محاسبة الصندوق.
كما تمسك الدولة محاسبة عامة لجميع عملياتهاء
قائمة على مبداً معاينة الحقوق والواجبات.

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

تنفذ الدولة محاسبة تحليل للتكاليف تهدف إلى تحليا
تكاليف مختلف الأنشطة الملتزم بها في إطار البرامج.

يجب أن تكون حسابات الدولة منتظمة وصادقة
وتعكس بصفة مخلصة ممتلكاتها ووضعيتها المالية.

المادّة 66 : تؤخذ إيرادات الميزانية في الحسبان.
بعنوان ميزانية السنة التي تم خلالها تحصيلهاء من قبل
لمحاسب العمومي.

وتؤخذ نفقات ‎١‏ لميزانية في ا لحسبان بعنوان نفقات
ميزانية السنة التي تم الالتزام بهاودفعهاء من قبل
لمحاسبين المعنيين. ويجب أن تحسم جميع النفقات من
لاعتمادات للسنة المعنية مهما يكن تاريخ نشوء الدّين.

يمكن احتساب إيرادات ونفقات الميزانية خلال فترة
إضافية للسنة المدنية التي حددت مدتها في المادة 36 من
هذا القانون.

تسجل إيرادات ونفقات الميزانية المقيدة في حسابات
لحسم المؤقت ضمن الحسابات النهائية عند تاريخ انتهاء
لفترة الإضافية., كأجل أقصى. ويرد تفصيل عمليات
لإيرادات التي لم يتم إسنادها بصفة استثنائية. للحساب
لنهائي فى هذا التاريخ, فى حساب السنة المالية المنصوص
عليه في المادة 86 من هذا القانون.

المادّة 67 : تقيد إيرادات و نفقات الميزانية المنصوص
عليها فى هذا القانون فى الحسابات الميزانياتية. وتقيد
موارد وأعباء الخزينة فى حسابات الخزينة حسب كل عملية.

المادّة 68 : يسهر المحاسبون العموميون المكلفون
بمسك حسابات الدولة على احترام القواعد والإجراءات
المنصوص عليها في هذا القانون والتشريع المتعلق
بالمحاسبة العمومية.
الباب الثالث
تحضير مشاريع قوانين المالية
وتقديمها والمصادقة عليها
الفصل الأول
تحضير مشاريع قوانين المالية
وإيداعها وتقديمها وبنيتها
الفرع الأول
تحضير مشاريع قوانين المالية وتقديمها
المادّة 69 : يقوم الوزير المكلف بالمالية. تحت سلطة

الوزير الأول. بتحضير مشاريع قوانين المالية التي يتم
عرضها في مجلس الوزراء.

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018م

المادّة 70 : تقدم قوانين المالية مجموع موارد وأعباء
الدولة بصفة صريحة, وتقيم هذه الصراحة من خلال
المعلومات المتوفرة والتقديرات التي يمكن أن تنتج عنها.

الفرع الثاني

إيداع مشروع قانون المالية للسنة وبنيته

المادّة 71 : يودع مشروع قانون المالية للسنة لدى
مكتب المجلس الشعبي الوطني في تاريخ 7 أكتوبرء
كأقصى حدء من السنة التى تسبق السنة المالية المعنية.

ويضم موادا تتناول. في صيغة صريحة. الأحكام
القانونية الجديدة أو المعدلة.

المادّة 72 : تعرض الحكومة أمام البرلمان قبل نهاية
الثلاثي الأول من السنة المالية. في إطار إعداد مشروع
قانون المالية للسنة, تقريرا حول تطور وضعية الاقتصاد
الوطني وحول توجيه المالية العمومية. يحتوي على :

- عرض التوجيهات الكبرى لسياستها الاقتصادية
والميزانياتية.

- تقييم على المدى المتوسط لموارد وأعباء الدولة.

يمكن أن يكون هذا التقرير محل مناقشة في المجلس
الشعبى الوطنى ومجلس الأمة.

المادّة 73: يتضمن مشروع قانون المالية للسنة
أربعة (4) أجزاء متباينة :

يحتوي الجزء الأول على الأحكام المتعلقة بالترخيص
السنوي لتحصيل الموارد العمومية وتخصيصهاء وكذا
مبلغ الموارد المتوقعة من طرف الدولة التي من شأئنها أن
تسمح بتغطية العمليات الميزانياتية والمالية للدولة.

ويحدد الجزء الثاني :

1 - بالنسبة للميزائية العامة. حسب كل وزارة
ومؤسسة عمومية,؛ مبلغ رخص الالتزام واعتمادات الدفع؛

2 - مبلغ اعتمادات الدفع؛ وعند الاقتضاء رخص
الالتزام لكل حساب من حسابات التخصيص الخاص؛

3- سقف المكشوف المطبق على الحسابات التجارية.

ويتضمن الجزء الثالث :

1- رخصة منح ضمانات الدولة وتحديد نظامهاء

2- رخصة التكفل بديون الغير وتحديد تظامهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

3- الأحكام المتعلقة بوعاء ونسبة وكيفيات تحصيل
الإخضاعات مهما كانت طبيعتها. ويجب آلا تؤثر هذه الأحكام
على التوازن الميزانياتى المعرّف فى المادة 3 من هذا القانون»

4 - كل حكم يتعلق بالمحاسبة العمومية وتنفيذ
ورقابة الإيرادات والنفقات العمومية.

يتضمن الجزء الرابع الجداول الآتية :

1 - الجدول "أ" ويتعلق بالإيرادات مقسمة إلى إيراد
بإيراد؛

2- الجدول "ب" ويتعلق بالاعتمادات المفتوحة للسنة
والموزعة حسب كل وزارة أو مؤسسة عمومية وحسب
البرامج وحسب التخصيص, ويبتيين رخص الالتزام
واعتمادات الدفع المفتوحة.؛

3 - الجدول "ج" ويبتين قائمة الحسابات الخاصة
للخزيثنة و محتواهاء. حسب كل صنف؛

4 - الجدول "د" ويبتيّن التوازنات الميزانياتية
والمالية والاقتصادية.

5 - الجدول"ه" ويبين قائمة الضرائب والإخضاعات
الأخرى و حواصلهاء المخصصة للدولة وللجماعات الإقليمية
وكذا تلك المخصصة بطريقة غير مباشرة لهذه الأخيرة عن
طريق الهيئات المشار إليها في المادة 13 من هذا القانون.

6 - الجدول "و" ويتعلق بالرسوم شبه الجبائية.

7 - الجدول "ز" ويتعلق بالاقتطاعات الإجبارية غير
الجبائية الموجهة لتمويل هيئات الضمان الاجتماعى.

8- الجدول "ح" ويبيّن تقديرات النفقات الجبائية.

الفرع الثالث
إيداع مشاريع قوانين المالية التصحيحية ومحتواها
المادّة 74 : تودع مشاريع قوانين المالية التصحيحية

خلال السنة ويمكن أن تتضمن نفس أجزاء قانون المالية

الفصل الثاني
الوثائق المرفقة بمشروع قانون المالية

المادة 75: يرفق مشروع قانون المالية للسنة
بمايأتي :

1) تقرير عن الوضعية والآفاق الاقتصادية
والاجتماعية والمالية على المدى المتوسط ويبرز على
الخصوص التوازنات الاقتصادية والمالية التقديرية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

2) ملاحق تفسيرية يبيّن فيهاء لاسيما التطور حسب
صنف الضرائب بما فيها تلك المتعلقة بالتدابير الجديدة.؛
وبصفة عامة تقديرات الحواصل الناتجة عن الموارد الأخرى.

3 وثائق مجمعة في ثلاثة أحجام تتعلق بما يأتي :

أ) الحجم 1 : مشروع ميزانية الدولة,

ب) الحجم 2 : تقرير عن الأولويات والتخطيط
يعده كل وزير وكل مسؤول مؤسسة عمومية مكلف
بتسيير محفظة البرامج الموزعة حسب الإدارة المركزية.
حسب المصالح غير الممركزة وكذا حسب الهيئات
العمومية تحت الوصاية والهيئات الإقليمية عندما تكلف
هذه الهيئات بتنفيذ كل البرنامج أو جزء منه. ويتضمن كل
برنامج من هذه البرامج .لا سيما التوزيع بحسب الأبواب
للنفقات والأهداف المحددة والنتائج المنتظرة وكذا
تقييمهاء مع الاشارة لا سيما لقائمة المشاريع الكبرى.

ج) الحجم 3 : التوزيع الإقليمي لميزانية الدولة.

يتم إعداد هذه الوثائق وفقا للميزانية حسب كل
برنامج, والمتمحورة حول النتائج. وتكتسي الميزائية
حسب البرنامج طابعا سنويا ومتعدد السنوات.

4) جدول استحقاق الاعتمادات المتعلقة برخص
لالتزام؛
لخصوص مب مبلغ الإيرادات والنفقات ‎١‏ لمتوقعة لحسابات
لتخصيص الخاص.؛

» جدول التّعداد يبيّن فيه تطوراته ويبرر التغيرات
لسنوية.؛ ويعد حسب كيفيات محددة عن طريق التنظيم.

يتم تقديم البيانات والمعلومات المرتبطة بالمحافظة
على المصالح الرئيسية للدولة وبالدفاع الوطني؛ في وثائق
على شكل ملائم.؛ ويجب أن يتم نشرهامع مراعاة

المادّة 76 : يرفق مشروع قانون المالية التصحيحي

1) تقرير تفسيري للتعديلات المدرجة في قانون
المالية للسنة.

2) أي وثيقة من شأنها تقديم معلومات ضرورية

ومفيدة.

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

الفصل الثالث
المصادقة على قوانين المالية

المادّة 77 : تكون إيرادات الميزانية العامة للدولة

تكون النفقات مهما كانت طبيعتها بما فيها تلك
المتعلقة بالحسابات الخاصة للخزينة موضوع تصويت
إجمالى.

المادّة 78 : في حالة ما إذا كان تاريخ المصادقة على
قانون المالية للسنة لاايسمح بتطبيق أحكامه بحلول
تاريخ أول جانفي من السنة المعنية :

1 - يستمر تنفيذ إيرادات ونفقات الميزانية العامة
للدولة بصفة مؤقتة حسب الشروط الآتية :

)يا لنسبة للإيرادات, وفقالنسب وكيفيات
لتحصيل السارية؛ تطبيقا لقانون المالية السابق.ء

ب) بالنسبة لنفقات المستخدمين ونفقات سير
لمصالح وأعباء ديون الدولة ونفقات التحويل. في حدود
جزء من اثني عشر؛ شهريا وخلال مدة أقصاها ثلاثة (2)
أشهر ء من مبلغ الاعتمادات المالية المفتوحة بعنوان السنة
لمالية السابقة.

ج) بالنسبة لنفقات الاستثمار ونفقات العمليات
لمالية. في حدود ربع الاعتمادات المالية المفتوحة حسب
كل وزارة وحسب كل آمر بالصرف كما تم توزيعها في
لسنة المالية السابقة.

2 - يستمر تنفيذ الحسابات الخاصة للخزينة وفقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية التي تحكمها قبل بداية
لسنة المالية الجديدة.

الباب الرابع
تنفيذ قوانين المالية

المادّة 79: البرنامج هو وحدة تنفيذ الاعتمادات
المالية.

يتم التوزيع المفصل للاعتمادات المالية المصوت
عليهاء بموجب مرسوم؛ فور صدور قانون المالية. ويتم هذا
التوزيع حسب الوزارة أو المؤسسة العمومية حسب البرنامج
والبرنامج الفرعي وحسب الأبواب, وحسب التخصيص
بالنسبة للاعتمادات غير المخصصة.

يتم وضع هذه الاعتمادات المالية لفائدة مسيري
البرامج المسؤولين عن :

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

- المصالح المركزية والمصالح غير الممركزة.

- المؤسسات والهيئات العمومية تحت الوصاية
المكلفة بتنفيذ كل أو جزء من برنامج؛

- الهيئات الإقليمية عندما تكلف بتنفيذ كل أو جزء
من برنامج.

تحدد العلاقات بين الدولة ومسيري البرامج
المسؤولين عن الهيئات والمؤسسات العمومية والهيئّات
الإقليمية. بصفة تعاقدية أو اتفاقية؛ وذلك عند تنفيذهم كل
أو جزء من برنامج.

المادّة 80 : لا يمكن تعديل التوزيع المحدد طبقا للمادة
9 من هذا القانون إلا حسب الشروط المنصوص عليها فى
هذا القانون.

غير أنه؛ عند حدوث تغيير في تنظيم الهياكل
الحكومية خلال السنة؛ يمكن مراجعة توزيع البرامج
والاعتمادات المالية المتعلقة بهاء بموجب مرسوم.؛ بدون
رفع المبلغ الإجمالي المحدد في قانون المالية للسنة أو في
قانون المالية التصحيحى.

المادّة 81 : يحدد بموجب القانون نظام المسؤولية بما
في ذلك ما يتعلق بالانضباط الميزانياتي والمالي للأعوان
المكلفين بتنفيذ عمليات إيرادات ونفقات الدولة
والجماعات الإقليمية والمؤسسات العمومية.

المادّة 82 : تحدد.؛ عن طريق التنظيم؛ شروط نضج
وتسجيل البرامج وكيفيات تسيير وتفويض الاعتمادات
المالية وكذا الجوانب المتعلقة بمدوّنة المحاسبة وتقنيات
التسجيل التى تسمح بمسك الحسابات بطريقة صادقة
ووفية وشفافة.

المادّة 83 : يتم تسجيل التخصيصات والمساهمات
في ميزانية الدولة لفائدة المؤسسات والهيئات العمومية
ولكل هيئة أخرى مهما كانت طبيعتها القانونية؛ باستثناء
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري, والموجهة لتمويل
تبعات الخدمة العمومية المفروضة من طرف الدولة و/أو
من أجل تغطية الأعباء الناتجة عن القيام بخدمة عمومية, لا
سيما على أساس تقديم مخطط عملها وتقديراتها الميزانياتية
السنوية.

تحدد شروط تنفيذ هذا الحكم بموجب القانون.

المادّة 84 : تخضع لأحكام خاصة موارد الجمعيات
المعترف بها ذات مصلحة عامة و/أو منفعة عمومية وكل
هيئة أخرى ذات نفس الطبيعة, مهما كانت أنظمتها القانونية,
والتي تستفيد من تخصيصات من الأموال العمومية أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

التي تطلب الهبة العمومية من أجل دعم,؛ لا سيما قضايا
إنسانية أو اجتماعية أو علمية أو تربوية أو ثقافية أو

يحدد قانون المالية شروط تخصيص هذه الموارد
ورقابتها.

المادّة 85 : تخضع عمليات تنفيذ ميزانية الدولة إلى
الرقابة الإدارية والقضائية والبرلمانية حسب الشروط
التي يحددها الدستور وهذا القانون والأحكام التشريعية
والتنظيمية الخاصة.

الباب الخامس
القانون المتضمن تسوية الميزانية

المادّة 86 : يعاين القانون المتضمن تسوية الميزانية
ويضبط المبلغ النهائي للإايرادات التي تم قبضها والنفقات
لتي تم تنفيذها خلال سنة.
يقدم القانون المتضمن تسوية الميزانية حساب
نة المالية؛ النى يتضمن :
أ) الفائض أو العجز الناتج عن الفرق الصافي بين
إيرادات ونفقات الميزانية العامة للدولة.
ب) الأرباح والخسائر المسجلة فى تنفيذ عمليات
لحسابات الخاصة للخزينة.

ج) الأرباح والخسائر التي قد تترتب على تسيير
عمليات الخزينة.

يضبط القانون المتضمن تسوية الميزانية المبلغ
النهائي لموارد وأعباء الخزينة التي ساهمت في تحقيق
التوازن المالي للسنة الموافقة؛ المقدم في جدول تمويل.

يصادق القانون المتضمن تسوية الميزانية على
حساب نتائج السنة المالية الذي يعد على أساس الموارد
والأعباء المسجلة حسب الشروط المنصوص عليها فى هذا
القانون العضوي. كما يخصص في الحصيلة نتيجة
محاسبة السنة المالية ويصادق على الحصيلة بعد هذا
التخصيص وكذا ملحقاتها.

وزيادة على ذلك, فإِنّ القانون المتضمن تسوية
الميزانية :

1 - يصادق على التعديلات التي تم إدخالها بموجب
مرسوم تسبيق على الاعتمادات المالية المفتوحة المتعلقة
بالسنة المعنية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

2 - يغطيء لكل برنامج معني الاعتمادات المالية
الضرورية لتسوية التجاوزات المعايثة الناتجة عن حالة
القوة القاهرة المبررة قانوناء كما يلغى الاعتمادات المالية
غير المستعملة أو غير المنقولة.

3 - يرفع.؛ لكل حساب خاص معني. مبلغ المكشوف
المرخص إلى مستوى المكشوف المعاين.

4- يضبط أرصدة الحسابات الخاصة غير المنقولة
للسنة المالية الموالية.

5 - يصفى الأرباح والخسائر الحاصلة فى كل حساب
خاص.

يمكن أن يشمل القانون المتضمن تسوية الميزانية
كذلك أحكاماً تتعلق بإعلام ورقابة البرلمان لتسيير مالية
لدولة وكذا بمحاسبة الدولة ونظام المسؤولية لأعوان
لمصالح العمومية.

المادّة 87 : يرفق مشروع القانون المتضمن تسوية
ميزانية المقدم كل سنة بما يأتي :

أ) ملاحق تفسيرية تتعلق بنتائج العمليات
لميزانياتية والحسابات الخاصة للخزينة وعمليات

ب) حساب عام للدولة ويتضمن : الميزان العام
للحسابات وحساب النتائج والحصيلة والملحق أو الملاحق
وتقييم التزامات الدولة الخارجة عن الحصيلة وتقرير
عرض يوضح على الخصوص, التغيرات في الطرق والقواعد
المحاسبية المطبقة خلال السنة المالية.

ج) تقرير وزاري للمردودية؛ توضح من خلاله
الظروف التي نفذت فيها البرامج المسجلة في الميزانية
وكذا مدى بلوغ الأهداف المتوقعة التي يتم قياسها وتتبعها
من خلال مؤشرات الأداء المرتبطة بهاء والنتائج المحققة
والتفسيرات المتعلقة بالفوارق المعاينة.

يتم إيداع مشروع القانون المتضمن تسوية الميزانية
والوثائق الملحقة به,؛ لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني
قبل أول غشت من السنة. ويتعلق مشروع هذا القانون
المتضمن تسوية الميزانية بالسنة المالية -1.

المادّة 88 : يرفق مشروع القانون المتضمن تسوية
الميزانية أيضا بتقريرين لمجلس المحاسبة يتضمنان
مايآتي :

[. تقرير يتعلق بنتائج تنفيذ قانون المالية للسنة
المالية المعنية وبتسيير الاعتمادات المالية التي تمت
دراستهاء بالأخص على ضوء البرامج المنفذة.

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

2. تقرير يتعلق بتصديق حسابات الدولة حسب
المبادئّ النظامية والصدق والوفاء. و يدعم هذا التصديق
بتقرير يبيّن التحقيقات التي أجريت لهذا الغرض.

الباب السادس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 89 : يكون قانون المالية لسنة 2023 أول قانون
يحضْر وينفذ وفقا لأحكام هذا القانون العضوي. ويحضْر
كذلك القانون المتضمن تسوية الميزانية لسئة 2023 وفقا
لأحكام هذا القانون العضوي.

سيتم تطبيق أحكام هذا القانون فيما يخص قوانين
المالية للسنوات 2021 إلى 2022, والتي تبقى خاضعة لأحكام
القانون رقم 17-84 المؤرخ في 7 يوليو سنة 1984 والمذكور
أعلاه. حسب مبداً التدرج؛, عن طريق إدراج كتلة عملياتية
ووظيفية منصوص عليها بموجب هذا القانون العضوي» في
كل سنة مالية. ويتم إعلام اللجان المكلفة بالمالية على
مستوى المجلس الشعبي الوطني ومجلس الآمة. بذلك
مسبقا.

تحضر وتناقش, على أساس انتقالي, مشاريع القوانين
المتضمنة تسوية الميزانية المتعلقة بالسنوات 2023
و2024 و2025 ويصادق عليها بالرجوع إلى السنة المالية -2.

يحضّر ويناقش مشروع القانون المتضمن تسوية
الميزانية ويصادق عليه ابتداء من سنة 2026, بالرجوع إلى
السنة المالية -1.
المادّة 90: تبقى النصوص التي تحكم التسيير
والإجراءات الميزانياتية للمؤسسات والهيئات العمومية.
سارية المفعول إلى غاية نشر النصوص التي تعوضها.
تظل سارية المفعول, الأحكام الواردة في القانون رقم
17-4 المؤرخ في 7 يوليو سنة 1984 والمذكور أعلاه.
المتعلقة بالتقادم الرباعي وكذا إنشاء بيانات تنفيذية
لتحصيل المستحقات غير تلك المتعلقة بالضريبة
والأملاك. المحدثة لفائدة مصالح الدولة. وغير المدرجة في
هذا القانون, وذلك حتى صدور حكم قانون الما ‎١‏
‏يؤطرهاء وعند الاقتضاء؛ حكم من القانون
بالمحاسبة العمومية.

المادّة 91 : ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2
سبتمبر سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

