- وسيلة بولعيش, ممثلة عن الوكالة الوطنية لتثمي:
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية؛ عضوا".
7

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق 15 مايو
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 21 رمضان
عام 1437 الموافق 26 يونيو سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل جيجل.

بموجب قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق
5 مايو سنة 2018,. تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل جيجل. المحددة بالقرار
المؤرخ في 21 رمضان عام 1437 الموافق 26 يونيو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل جيجل. كما يأتي :

"- نذير بوهيلة. ممثل و زير الصناعة والمناجم؛

- نصر الدين عبد الرزاق خوري؛ ممثل عن الوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب, عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) ص
7

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق 15 مايو
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 7 شعبان عام
7 الموافق 14 مايو سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل سيدي بلعباس.

بموجب قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق
5 مايو سنة 2018, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل سيدي بلعباس.
المحددة بالقرار المؤرخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق 14
مايو سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل سيدي بلعباسء

- محمد أمين بلعربى, ممثل عن الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار . عضواء

- محمد بهيف, ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

- أمال بوزازة؛ ممثلة عن غرفة الصناعة التقليدية

1

( الباقي بدون تغيير) الت
7

