قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق 15 مايى سنة
8. يعدل القرار المؤرخ في 7 شعبان عام 1437
الموافق 14 مايو سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل أدرار.

بموجب قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق
5 مايو سنة 2018, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل أدرار, المحددة بالقرار
المؤؤرخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق 14 مايو سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز

- سماعيل بوسعيد. ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- أحمد بن محمد باي بلعالم.؛ ممثل عن الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة. عضواء

- كينة كينة, ممثل عن مديرية البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال لولاية أدرار. عضواء

- أدم مزيان. ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين نتائج
البحث والتنمية التكنولوجية؛ عضوا".

