الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

رأي رقم 03/ ر.ق.ع/م.د/18 مؤرخ في 20 ذي القعدة عام
9 الموافق 2 غشت سنة 2018 يتعلق بمراقبة
وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية؛ للدستور.

إِنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية طبقا لأحكام
المادة 186 (الفقرة 2) من الدستور, بالرسالة المؤرخة فى 4
يوليو سئة 2018 والمسجلة بالآأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 4 يوليو سنة 2018 تحت رقم 03, قصد
مراقبة مطابقة القانون العضوي الذي يحدد شروط
وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية؛ للدستور .

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المواد 141 و186
(الفقرة 2) و188 و189 (الفقرة الأولى) و 191 (الفقرة 3) منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في ‎١‏ لشكل :

-اعتبارا أن القانون العضوي الذي يحدد شروط وكيفيات
تطبيق الدفع بعدم الدستورية. موضوع الإخطارء أودع مشروعه
الوزير الأوّل مكتب المجلس الشعبي الوطني بعد أخذ رأي
مجلس الدولة, وفقا للمادة 136 (الفقرة 3) من الدستورء

- واعتبارا أن القانون العضوي. موضوع الإخطار .
لمعروض على المجلس الدستوري قصد مراقبة مطابقته
للدستور, كان مشروعه موضوع مناقشة وفقا للمادة 138
من الدستور من طرف المجلس الشعبي الوطني ومجلس
لأمة؛. وحصل وفقا للمادة 141 (الفقرة 2) من الدستور على
مصادقة المجلس الشعبى الوطنى فى جلسته المنعقدة
بتاريخ 25 يونيو سنة 2018, ومجلس الأمة في جلسته
لمنعقدة بتاريخ أول يوليو سنة 2018, خلال دورة
لبرلمان العادية المفتوحة بتاريخ 4 سبتمبر سنة
017

5 الحجة عام 9 هه
5 سبتمبر سنة 2018 م

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري لمراقبة مطابقة القانون العضوي الذي يحدد
شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية للدستور.
جاء وفقا لأحكام المادة 186 (الفقرة 2) من الدستورء

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي
موضوع الإخطار :

1- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 138 من
الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي» موضوع
الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 138 من الدستور تعالج مناقشة
غرفتي البرلمان لمشاريع القوانين والمصادقة عليهاء وهي
بذلك تشكل سندا لهذا القانون العضوي. موضوع الإخطار.
وعدم إدراجها ضمن تأشيراته يعدّ سهوا يتعيّن تداركه.

2 - فيما يخص عدم الاستناد إلى الفقرة الأولى
من المادة 141 من الدستور ضمن تأشيرات القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المشرّع في استناده إلى المادة 141 من
الدستور خصص الفقرتين 2 و3 منهاء دون الإشارة إلى
الفقرة الأولى التي حددت مجالات التشريع بقانون عضوي.
ونصت على أن هناك مجالات أخرى مخصصة للقوانين
العضوية ومن بينها القانون العضوي الذي يحدد شروط
وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية المنصوص عليه
في الفقرة 2 من المادة 188 من الدستور؛ وهي بذلك تشكل
سندا دستوريا للقانون العضوي؛ موضوع الإخطار. الأمر
الذي يستدعي ضرورة الاستناد إليها ضمن تأشيراته؛ وعدم
الإشارة إليها يعد سهوا يتعيّن تداركه.

ثانيا: فيما يخص عنوان الفصل الثاني من
القانون العضوي. موضوع الإخطار. المحرر كما يأتي :

"الفصل الثاني
شروط ممارسة الدفع بعدم الدستورية ".

- اعتبارا أن الفصل الثانى من القانون العضوي.؛
موضوع الإخطار , جاء تحت عنوان "شروط ممارسة الدفع
بعدم الدستورية"؛

- واعتبارا أن المادة 188 من الدستور في فقرتها
الثانية تحيل إلى القانون العضوي. تحديد شروط وكيفيات
تطبيق الدفع بعدم الدستورية.5 الحجة عام 9 هه
5 سبتمبر سنة 2018 م

- واعتبارا أن الأحكام الواردة في المواد المدرجة ضمن
الفصل الثاني من القانون العضوي. موضوع الإخطار . تتضمن
كلا من شروط وكيفيات إثارة الدفع بعدم الدستورية أمام
الجهات القضائية كما نص عليها الدستورء وأن عنوان هذا
الفصل لا يعكس مضمون المواد المدرجة ضمئنه.

- واعتبارا بالنتيجة.؛ فإن عنوان الفصل الثاني من
القانون العضوي موضوع الإخطار ؛ يعد مطابقا جزئيا
للدستور.
موضوع الإخطار :

1 فيما يخص المادة الأولى من القانون

العضوي. موضوع الإخطار. المحررة كما يأتي :

"يهدف هذا القانون العضوي إلى تحديد شروط
وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية؛ طبقا لأحكام
المادة 188 من الدستور".

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري خول المشرّع تحديد
شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية. وحدد له
حصريا موضوع القانون العضوي في هذا المجال. وأن نص
لفقرة 2 من المادة 188 جاء صريحا ودقيقا مستعملا كلمة
"تحديد". الأمر الذي يفيد بأن قصد المؤسس الدستوري
حصر موضوع ومضمون القانون العضوي.؛ موضوع
لإخطار.

- واعتبارا أن المشرّع حين استعمل كلمة "يهدف" بدلا
من "يحدد" قد يفهم منه أن المؤسس الدستوري خوّل
لمشرع من خلال هذا القانون العضوي. العمل على تحديد
شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية.؛ أي بذل
عناية وليس تحقيق نتيجة بتحديد تلك الشروط
والكيفيات بدقة وحصريا كما تنص على ذلك صراحة الفقرة
2 من المادة 188 من الدستورء

- واعتبارا بالنتيجة.؛ فإنٌ استعمال كلمة "يهدف" بدلا
من "يحدد" فى نص المادة الأولى من القانون العضوي»
موضوع الإخطار ؛ يعدّ مطابقا جزئيا للدستور.

2. فيما يخص المادة 5 من القانون العضوى»

موضوع الإخطارء؛ المحررة كما يأتي :

"يخطر المجلس الدستوري بالدفع بعدم
مجلس الدولة".

- اعتبارا أن المشرّع أدرج في المادة 5 من هذا القانون
العضوي.؛ موضوع الإخطار . نص الجزء الأؤل من الفقرة
الأولى من المادة 188 من الدستور. وذلك يعد نقلا حرفيا

لحكم دستوري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

- واعتبارا أن نقل بعض أحكام الدستور إلى هذا
القانون العضوي لا يشكل في حدّ ذاته تشريعاء بل هو مجرد
نقل لأحكام يعود الاختصاص فيها إلى مجال نص آخر
يختلف عنه من حيث إجراءات الإعداد والمصادقة والتعديل
والرقابة المقررة في الدستور ء

- واعتبارا بالنتيجة, فإنّ المشرّع بهذا النقل الحرفي
لنص الجزء الأّؤل من الفقرة الأولى من المادة 188 من
الدستور. يكون قد أخل بالمبداً الدستوري لتوزيع
الاختصاصات, ومن ثم تعتبر المادة 5 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار , غير مطابقة للدستور.

3 فيما يخص كلمة "مستقلة" في نص المادة 7
والفقرة 2 من المادة 10 من القانون العضوي»؛ موضوع
الإخطار. مأخوذتين مجتمعتين لاتحادهما في الموضوع :

- اعتبارا أن المشرّع اشترط؛ تحت طائلة عدم القبول.
أن تكون مذكرة الدفع بعدم الدستورية مكتوبة ومستقلة
ومسببة.

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري استخدم كلمتي
"مستقلة" و"استقلالية" باعتبارهما صفتين ملازمتين
للهيئات والسلطات التي أقر لها صفة الاستقلالية في
عملهاء أو الاستقلالية المالية والإدارية كما ورد ذلك فى
المواد 156 و176 و 182 و194 و198 و202 من الدستورء 0

- واعتبارا أن المشّع عند استعماله في المادتين
المذكورتين كلمة مستقلة بمعنى مغايرا للمعنى المذكور
أعلاه؛. يقصد به أن تكون مذكرة الدفع بعدم الدستورية
مذكرة منفصلة عن مذكرة الدعوى الأصلية.

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإنٌ استعمال كلمة "مستقلة"
في نصّ المادة 7 والفقرة 2 من المادة 10 من القانون العضوي.
موضوع الإخطار . يعدّ سهوا يتعيّن تداركه.

4 فيما يخص كلمة "فورا" الواردة في نص
الفقرة الأولى من المادة 85 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن هذه المادة تحدد كيفية دراسة قاضي
الموضوع مذكرة الدفع بعدم الدستورية بالتأكد من مدى
توفر شروط قبول الدفع بعدم الدستورية قبل إرسالها إلى
المحكمة العليا أو مجلس الدولة.

- واعتبارا أن كلمة "فورا" تفيد معنى "في الحين" كما
هو مكرس فى الدستور من خلال نصّ المادة 111 (الفقرة 3)
منه وكذا من خلال المادتين 16 و22 من القانون العضوي؛
موضوع الإخطار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

- واعتبارا أن المشرّع باستعماله هذه الكلمة يقصد أن
لجهة القضائية التي يثار أمامها الدفع بعدم الدستورية
تفصل فيه بصفة أولوية ومستعجلة بعد التأكد من مدى
توفر شروط قبوله المنصوص عليها في المادة 9 من
لقانون العضوي؛ موضوع الإخطار »

- واعتبارا بالنتيجة. فإنٌ المادة 8 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار. تعدّ مطابقة للدستور مع مراعاة التحفظ
لمثار أعلاه.

5- فيما يخص المادة 9 من القانون العضوي»

موضوع الإخطارء؛ المحررة كما يأتي :

"يتم إرسال الدفع بعدم الدستورية؛ إذا تم
استيفاء الشروط الآتية :

- أن يتوقف على الحكم التشريعي المعترض
عليه مآل النزاع أو أن يشكل أساس المتابعة؛

- ألاّ يكون الحكم التشريعي قد سبق التصريح
باستثناء حال تغير الظروف,ء

- أن يتسم الوجه المثار بالجدية".

- اعتبارا أن المادة 9 من القانون العضوي المعروض
على المجلس الدستوري لمراقبة مطابقته للدستور. تحدد
ثلاثة شروط باستيفائها يتم إرسال الدقع بعدم
الدستورية.

- واعتبارا أنه إذا كان يعود للمشرّع أن يحدد بكل
سيادة شروط قبول الدفع بعدم الدستورية؛ فإنه بالمقابل
يعود للمجلس الدستوري التأكد من أن تطبيق هذه الشروط
ليس من شأنه المساس باختصاصات السلطات الأخرى أو
لاختصاصات المخولة للمجلس الدستوري؛

- واعتبارا أنه وطبقا للفقرة الأولى من المادة 182 من
لدستورء فإن المجلس الدستوري هيئة مستقلة تكلف
بالسهر على احترام الدستورء وأن هذه المهمة تعود حصرا
لمجال اختصاصه.؛ وبالنتيجة يعود له وله وحده السهر على
حترام الدستور وفقا للإجراءات والوسائل التي يقررها هذا
لأخيرء من خلال سلطة التفسير النابعة عن هذا الاختصاص.

- واعتبارا أن المشرع, بإقراره لقضاة الجهات القضائية؛
تقدير مدى توفر شروط قبول الدفع بعدم الدستورية بالرجوع
إلى اجتهادات المجلس الدستوري, وتغيّر الظروف, مع دراسة
لطابع الجدي للوجه المثار من أحد أطراف النزاع, لا يقصد
بذلك منح هذه الجهات القضائية سلطة تقديرية مماثلة لتلك
لمخولة حصريا للمجلس الدستوري»

5 الحجة عام 9 هه
5 سبتمبر سنة 2018م

- واعتبارا أن ممارسة الاختصاص الذي يعود حصرياء
وبإرادة المؤسس الدستوري. إلى المجلس الدستوري
تقتضي أن يتقيّد القضاة ؛ عند ممارسة صلاحياتهم؛ بالحدود
التي تسمح فقط بتقدير مدى توفر الشروط المنصوص
عليها في المادة 9 من القانون العضوي؛ موضوع الإخطار.
دون أن يمتد ذلك إلى تقديرهم لدستورية الحكم التشريعي
المعترض عليه من قبل أحد أطراف النزاع. و في ظل هذا
التحفظ, فإِنٌ المادة 9 من القانون العضوي؛ موضوع الإخطار,
تعدّ مطابقة للدستور.
6 - فيما يخص المادة 14 (الفقرة 2) من القانون
العضوي. موضوع الإخطار» المحررة كما يأتي :

"و تتم الإحالة إذا تم استيفاء الشروط المنصوص
عليها في المادة 9 من هذا القانون العضوي ".
- اعتبارا أن الفقرة 2 من المادة 14 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار, تقر بإحالة الدفع بعدم الدستورية. إلى
المجلس الدستوري في حالة وحيدة هي حالة توفر الشروط
المنصوص عليها في المادة 9 من القانون العضوي؛ ويتبع
ذلك وبمفهوم المخالفة. أنه عندما لا تتوفر تلك الشروط
لا تتم إحالة الدفع إلى المجلس الدستوري.

- واعتبارا أن المادة 182 من الدستور تخول المجلس
الدستوري صلاحية السهر على احترام الدستور؛ لا سيما
ضمان احترام الحقوق والحريات.

- واعتبارا أن هذه الصلاحية تقتضي احترام المبداً
الدستوري القاضي بتوزيع الاختصاصات بين السلطة
القضائية والمجلس الدستوري باعتباره هيئة مستقلة
مكلفة بالفصل في دستورية الحكم التشريعي المعترض
عليه في الدفع بعدم الدستورية؛

- واعتبارا أن إمكانية إرسال قرار إحالة الدفع بعدم
الدستورية مرفقا بمذكرات وعرائض الأطراف إلى المجلس
الدستوري من طرف المحكمة العليا أو مجلس الدولة -
حسب الحالة؛ يتم في حالة وحيدة؛ وهي عند قبول الدفع
بعدم الدستورية بالرجوع إلى الشروط والإجراءات الواردة
في المادتين 9 و 14 من القانون العضوي؛ موضوع الإخطار,
فإنه بالمقابل, يفهم من ذلك عدم إرسال نسخة من القرار
المسبب لرفض إحالة الدفع بعدم الدستورية إلى المجلس
الدستوري من طرف الجهات القضائية العليا المذكورة أعلاه؛
ففي هذه الحالة. قد تفصل هذه الأخيرة في تقدير دستورية
الحكم التشريعي المعترض عليه دون أن يتمكن المجلس
الدستوري من الاطلاع على احترام تلك الجهات القضائية
لاختصاصاتهاء

5 الحجة عام 9 هه
5 سبتمبر سنة 2018م

- واعتبارا بالنتيجة,؛ فإن مهمة السهر على احترام
الدستور المنصوص عليها فى الفقرة الأولى من المادة 182
من الدستور ومتطلبات الشفافية. تقتضي إرسال نسخة
من القرار المسبب الذي من خلاله تقرر المحكمة العليا أو
مجلس الدولة عدم إحالة الدفع بعدم الدستورية إلى المجلس

الدستوري»

- واعتبارا أنه و بمراعاة هذا التحفظ؛ فإن المادة 14 من
القانون العضوي؛ موضوع الإخطار . تعدٌّ مطابقة للدستور.

7- فيما يخص المواد 11 (الفقرة الأولى) و13 و15
و18 و19 من القانون العضوي. موضوع الإخطار. مأخوذة

- اعتبارا أن استخدام كلمة "إخطار" في هذه المواد قد
يفهم منه أنه يمكن المحكمة العليا أو مجلس الدولة إخطار
لمجلس الدستوري. وأنه يمكن الجهة القضائية المعنية
بالفصل في النزاع إخطار المحكمة العليا أو مجلس الدولة
وأنه يمكن المتقاضى إخطار المحكمة العليا أو مجلس
لدولة مباشرة؛

- واعتبارا أن المادة 187 من الدستور حددت. على
سبيل الحصر , جهات إخطار المجلس الدستوري في رئيس
لجمهورية أو رئيس مجلس الأمة أو رئيس المجلس
لشعبي الوطني أو الوزير الأوّل, إضافة إلى خمسين نائبا
أو ثلاثين عضوا من مجلس الأمة.

- واعتبارا أنه يمكن إخطار المجلس الدستوري عن
طريق الدفع بعدم الدستورية بناء على إحالة من المحكمة
العليا أو مجلس الدولة؛ طبقا لأحكام المادة 188 من الدستور
التي خولتهما إحالة الدفع للمجلس الدستوري وليس
إخطاره؛

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإن المواد 11 (الفقرة الأولى)
و13 و15 و18 و19 من القانون العضوي» موضوع الإخطار ء
مطابقة جزئيا للدستور.

8 - فيما يخص المادة 21 من القانون العضوي»؛
موضوع الإخطارء؛ المحررة كما يأتي :
الدولة في الآجال المنصوص عليها في المادة 14 يحال
الدفع بعدم الدستورية, تلقائياء إلى المجلس الدستوري".

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري حدد إمكانية إخطار
المجلس الدستوري عن طريق الدفع بعدم الدستورية بناء
على إحالة من المحكمة العليا أو مجلس الدولة. طبقا لأحكام

المادة 188 من الدستورء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

- واعتبارا أن المشوّع أقر أنه في حالة عدم فصل
المحكمة العليا أو مجلس الدولة فى الآجال المنصوص عليها
في المادة 14 من هذا القانون العضوي» يحال الدفع تلقائيا
إلى المجلس الدستوري دون تحديد كيفية تطبيق ذلك؛

- واعتبارا بالنتيجة, فإن المشرّع بإقراره إحالة الدفع
بعدم الدستورية تلقائيا إلى المجلس الدستوري؛ نتيجة
عدم فصل المحكمة العليا أو مجلس الدولة في الآجال المحددة,
فإنه يقصد إرسال الجهة القضائية المعنية ملف الدقع بعدم
الدستورية إلى المجلس الدستوري؛ وفي ظل هذا التحفظء
تعدّ هذه المادة من القانون العضوي موضوع الإخطار ؛ مطابقة
للدستور.

9- فيما يخص المادة 22 من القانون العضوى»
موضوع الإخطارء المحررة كما يأتي :

"يعلم المجلس الدستوري فورا رئيس الجمهورية.
عند إخطاره تطبيقا لأحكام هذا القانون العضوي.

كما يعلم رئيس مجلس الأمة ورئيس المجلس الشعبي
الوطني والوزير الأول, الذين يمكنهم توجيه ملاحظاتهم
للمجلس الدستوري حول الدفع بعدم الدستورية المعروض

- اعتبارا من جهة. أن المشرع نص في الفقرة الأولى من
هذه المادة على إعلام رئيس الجمهورية من قبل المجلس
الدستوري عند إخطاره تطبيقا لأحكام هذا القانون العضوي؛

- واعتبارا أن إخطار المجلس الدستوري بالدقع بعدم
الدستورية تنص عليه المادة 188 من الدستور, التى تحيل
في فقرتها 2 إلى القانون العضوي. تحديد شروط وكيفيات

- واعتبارا أن إخطار المجلس الدستوري بالدفع بعدم
الدستورية يتم طبقا للدستور وليس تطبيقا للقانون
العضوي؛ موضوع الإخطار»

- واعتبارا بالنتيجة, فإِنّ الفقرة الأولى من المادة 22
من القانون العضوي, موضوع الإخطار. تعدّ مطابقة جزئيا
للدستورء

- واعتبارا من جهة ثانية.؛ أن المشرّع أدرج في الفقرة
لأولى من هذه المادة حكما يقضي بإعلام المجلس
لدستوري فورا رئيس الجمهورية بمجرد إخطاره بالدفع
بعدم الدستورية, دون إقراره إمكانية رئيس الجمهورية
إبداء ملاحظات حول الدفع, في حين أقر في الفقرة 2
لرئيسي غرفتي البرلمان والوزير الأوّل إعلامهم بالدفع مع
مكانية تقديم ملاحظاتهم؛

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري خوّل رئيس
لجمهورية باعتباره حامى الدستور. بموجب المواد
4 (الفقرة 2) و144 و145 من الدستور ء إصدار القوانين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

بعد مصادقة البرلمان عليهاء وأقر لرئيس الجمهورية
إمكانية طلب إجراء مداولة ثانية في قانون تم التصويت
عليه؛ وأنه يمكنه من باب أولى, إبداء ملاحظاته حول الدقع
بعدم الدستورية الذي يتم الاعتراض بموجبه على حكم
تشريعي يدعي متقاض أنه ينتهك حقوقه وحرياته التي
يضمنها له الدستور.

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإنه إذا لم يكن قصد المشرّع
إغفال صلاحية رئيس الجمهورية في إمكانية إبداء ملاحظاته
حول الدفع بعدم الدستورية.؛ بإقراره ذلك صراحة لرئيسي
غرفتي البرلمان والوزير الأوّل؛ و في ظل هذا التحفظ؛ تعدٌ
هذه المادة من القانون العضوي؛ موضوع الإخطار ؛ مطابقة
للدستور.

0- فيما يخص المادة 26 من القانون العضوي
موضوع الإخطارء؛ المحررة كما يأتي :

"ينشر قرار المجلس الدستوري في الجريدة الرسمية".

- اعتبارا أن المشوّع لم يشر في المادة 26 المذكورة
أعلاه إلى أن الجريدة الرسمية يعني بها الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ وذلك يشكل
سهوا يتعين تداركه.

رابعا : فيما يخص الإشارة إلى التحفظات التفسيرية
ضمن تأشيرات القانون العضوي الذي يحدد شروط وكيفيات
تطبيق الدفع بعدم الدستورية. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 191 (الفقرة الأخيرة) من
الدستور تنص على أن آراء المجلس الدستوري وقراراته
نهائية وملزمة لجميع السلطات العمومية والسلطات
الإدارية والقضائية,

- واعتبارا أن قصد المؤسس الدستوري من ذلك
هو إقرار أن الآراء والقرارات التى يتخذها المجلس
الدستوري تكتسي الحجيّة المطلقة للشيء المقضي فيه.
سواء في أسبابها أو منطوقهاء

- واعتبارا أن المجلس الدستوري فى ممارسته
لصلاحياته الدستورية فإنه عندما يصرح بمطابقة حكم
تشريعي للدستور شريطة مراعاة التحفظ التفسيري
الذي يقيد به التصريح بالمطابقة. فإن هذا التحفظ
يكتسى هو أيضا الحجية المطلقة للشىء المقضى فيه
ويلزم السلطات بتطبيقه وفق التفسير الذي أعطاه
المجلس الدستوري لهذا الحكم؛

- واعتبارا أن هدف تسهيل تطبيق هذه التحفظات
والتي لا يمكن فصلها عن الأحكام التشريعية المعنية.؛
يقضي بأن تدرج في تأشيرات هذا القانون العضوي
الأحكام التشريعية التي جاء التصريح بمطابقتها للدستور
مقيدا بتحفظ تفسيري؛

5 الحجة عام 9 هه
5 سبتمبر سنة 2018 م

- واعتبارا بالنتيجة, فإن إدراج الإشارة إلى الأحكام
موضوع التحفظات التفسيرية في تأشيرات القانون
العضوي الذي يحدد شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم
الدستورية. موضوع الإخطار , يعد ضمانا أساسيا للتطبيق
الكلى لمبداً الحجية المطلقة للشىء المقضى فيه.

لهذه الأسباب :

يدلي بالرأي الآتي :

في ‎١‏ لشكل :

أولا : إن القانون العضوي الذي يحدد شروط وكيفيات
تطبيق الدفع بعدم الدستورية, قد تمت المصادقة عليه طبقا
للمادة 141 (الفقرة 2) من الدستور؛ ويعدّ بذلك مطابقا
للدستور,

ثانيا : إن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي الذي يحدد
شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية؛ تم تطبيقا
لأحكام المادة 186 (الفقرة 2) من الدستور , فهو مطابق للدستور.

في الموضوع :
موضوع الإخطار :

- تعاد صياغة التأشيرة الأولى كما يأتي :

- "بناء على الدستور,؛ لا سيما المواد 136 (الفقرتان
الأولى و 3) و 138 و141 و144 و186 (الفقرة 2) و 188
و189(الفقرتان 2 و3) و191 (الفقرتان 2 و3) و215 منه".

ثانيا : فيما يخص عنوان الفصل الثاني من
القانون العضوي. موضوع الإخطار :

- يعدٌ عنوان الفقصا الثاني مطابقا جزئيا للدستور
وتعاد صياغته كما يأتى :

"الفصل الثاني
شروط وكيفيات ممارسة الدفع بعدم الدستورية

ثالثا: فيما يخص مواد القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

1. تعد المادة الأولى مطابقة جزئيا للدستور . وتعاد
صياغتها كما يأتي :

"يحدد هذا القانون العضوي شروط وكيفيات
تطبيق الدفع بعدم الدستورية؛ طبقا لأحكام المادة 188
من الدستور".

2 تعدٌّ المادة 5 غير مطابقة للدستور.

5 الحجة عام 9 هه
5 سبتمبر سنة 2018 م

3 تستبدل كلمة "مستقلة" بكلمة "منفصلة" فى نص
المادة 7 والفقرة 2 من المادة 10.

4 تعد المادة 8 مطابقة للدستور شريطة مراعاة
التحفظ المثار أعلاه.

5. تعدّ المادة 9 مطابقة للدستور شريطة مراعاة
التحفظ المثار أعلاه.

6. تعدٌّ المادة 14 (الفقرة 2 ) مطابقة للدستور شريطة
مراعاة التحفظ المثار أعلاه.

7. تعد المواد 11 (الفقرة الأولى) و13 (الفقرة الأولى)
و15 و18 و19 مطابقة جزئيا للدستور.؛ وتعاد صياغتها

- "المادة 11 : في حالة إرسال الدفع بعدم
الدستورية, ترجئ الجهة القضائية الفصل في النزاع
إلى غاية توصلها بقرار المحكمة العليا أو مجلس
الدولة أو المجلس الدستوري عند إحالة الدفع إليه ل

- " المادة 13 : إذا تم تقديم طعن بالنقض وكان
قضاة الموضوع فصلوا في القضية دون انتظار قرار
عند إحالة الدفع إليه؛ يتم إرجاء الفصل في الطعن
بالنقض إلى غاية الفصل في الدفع بعدم الدستورية ".

- "المادة 15 : عندما يثار الدفع بعدم الدستورية
أمام المحكمة العليا أو مجلس الدولة مباشرة. يفصلان
على سبيل الأولوية في إحالته على المجلس الدستوري
ضمن الأجل المنصوص عليه في المادة 14 أعلاه".

- "المادة 18 : يرسل إلى المجلس الدستوري
إحالة الدفع إليه مرفقا بمذكرات وعرائض الأطراف".

- "المادة 19 : عند إحالة الدفع إلى المجلس الدستوري»
يتعين على المحكمة العليا أو مجلس الدولة إرجاء الفصل
إلى حين البت في الدفع بعدم الدستورية. إلا إذا كان
المعني محروما من الحرية بسبب الدعوى أو عندما
سبيل الاستعجال".

8. تعد المادة 21 مطابقة للدستور. شريطة مراعاة
التحفظ المثار أعلاه.

9 تعد الفقرة الأولى من المادة 22 مطابقة جزئيا
للدستور. وتعاد صياغتها كما يأتي :

"يعلم المجلس الدستوري فورا رئيس الجمهورية
عند إخطاره طبقا للمادة 188 من الدستور".

- تعد المادة 22 مطابقة للدستور مع مراعاة التحفظ
المثار أعلاة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

0- تعاد صياغة المادة 26 كما يأتى :

" ينشر قرار المجلس الدستوري في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشعبيّة".

رابعا : فيما يخص الإشارة إلى التحفظات التفسيرية
وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية؛ موضوع الإخطار:

- إضافة إلى تأشيرات القانون العضوي»؛ موضوع
الإخطار:

- "بعد أخذ رأي المجلس الدستوري.؛ مع مراعاة
التحفظات التفسيرية حول الأحكام والمواد 8 و9 و14 و21
و22"

خامسا : يعاد ترقيم مواد القانون العضوي»؛ موضوع
الإخطار.

المواد 8 و9 و14 و21 و22 من القانون العضوى.
موضوع الإخطار ؛ المصرّح في هذا الرأي بدستوريتها مع
مراعاة التحفظات التة لتفسيرية,؛ تقابلها في هذا القانون
العضوى المواد 7و8 و13 و20و21.

سادسا : تعتبر الأحكام غير المطابقة جزئيا أو كليا
للدستور قابلة للفصل عن باقي أحكام القانون العضوي»
موضوع الإخطار.

سابعا : تعدّ باقي أحكام القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار . مطابقة للدستور.

ثامنا : يبلغ هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الوسمئية للجمهورئية
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 16 و17و18و19 و20 ذي القعدة عام 1439 الموافق 29
و30 و31 يوليو وأول و2 غشت سنة 2018.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

محمد حبشى. نائبا للرئيس؛

سليمة مسراتي؛ عضوة.
شادية رحاب. عضوة؛
إبراهيم بوتخيل. عضواء
محمّد رضا و سهلة. عضواء
عبد النور قراوي؛ عضواء
خديجة عباد. عضوة؛
سماعيل بليط؛ عضواء
الهاشمي براهمي. عضواء
امحمد عدة جلول؛ عضواء

كمال فنيش, عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

