- و بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتض القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 15 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق ببعض
الرتب المنتمية لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية
ومحتوى برامجه.

يقرران ما يأتي

المادة الأولى : تتم أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 15 أبريل سنة
2 والمذكور أعلاه. بمادة 18 مكرر تحوّر كما يأتى:

"المادة 18 مكرر : يمكن تنظيم دورة استدراكية
للتلاميذ الذين تحصلوا على معدل عام للنجاح النهائي أقل
من 20/10, شريطة حضور دائم ومستمر طيلة مدة التكوين
وعدم المثول أمام المجلس التأديبي".

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1439 الموافق
1 مايو سنة 2018.
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة

مختار حسبلاوي بلقاسم بوشمال

7

