4 ذى الحجة عام 1439 ه
5 غشت سنة 2018م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 شعبان عام 1439
الموافق 19 أبريل سنة 2018, يحدد التنظيم الداخلي
للديوان الوطني للحظيرة الثقافية لتندوف.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئّاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 نذى القعدة عام 1438 لموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.
لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
4 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي

لتنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في
محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-14 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة 2014 الذي
يحدد القانون الأساسى للديوان الوطنى للحظيرة الثقافية
لتندوف, لاسيما المادة 15 منه؛ ‎١‏

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيني رقم 03-14 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1435
الموافق 15 يناير سثة 2014 والمذكور ًعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للديوان الوطني للحظيرة
الثقافية لتندوف.

المادة 2 : يضم التنظيم الداخلي للديوان الوطني
للحظيرة الثقافية لتندوف. تحت سلطة المدير؛ ما يأتي:
أ- هياكل المقر:
ثرة الحماية القانونية للتراث الثقافي والطبيعي
للحظيرة.
- دائرة حفظ التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة؛
- دائرة تثمين التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة؛
- دائرة إدارة الوسائل.
ب - هياكل خارج المقر :
لأقسام والأقسام الفرعية الإقليمية ذات الطابع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 3 : تكلف دائرة الحماية القانونية للتراث
الثقافي والطبيعي للحظيرة بمراقبة ومتابعة مدى تطبيق
التشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال التراث الثقافي
والطبيعي, وتنفيذ المخطط العام لتهيئة الحظيرة.

تضم هذه الدائرة ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة المراقبة القانونية للتراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة. وتكلف بما يأتي :

- السهر على احترام تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بحماية التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

- ضمان احترام تنفيذ التشريع والتنظيم المتعلقين
بحماية الممتلكات الثقافية.

- دراسة كل طلب تدخل على التراث الثقافي والطبيعي
للحظيرة. والسهر على احترام مطابقة الإجراءات المتصلة بذلك
ومطابقتهاء

- ضمان المراقبة الإدارية على تنفيذ عمليات
الحفريات والبحوث الأثرية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2 :

- فرع مراقبة ومتابعة تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بالتراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

- فرع متابعة الشؤون القانونية والمنازعات.

2- مصلحة المخطط العام لتهيئة الحظيرة؛
وتكلف بما يأتي :

- إعداد المخطط العام لتهيئة الحظيرة بالتشاور مع
الشركاء المؤسساتيين والفاعلين الخواص والجمعيات

وتنفيذه.

- المشاركة في أعمال تسيير الإقليم؛ لاسيما منها
تلك المتعلقة بإعداد آليات التعمير والتهيئة وإعداد دراسات
مدى التأثير على التراث البيئى - الثقافى للحظيرة

- متابعة إنشاء المجالات المحمية. في إطار احترام
مخطط تهيئة الحظيرة بالتشاور مع القطاعات المعنية؛

- متابعة إنشاء المجموعات والعناصر الحضرية
وأشغال المنشآت القاعدية والتهيئة؛ في إطار احترام مخطط
تهيئة الحظيرة وذلك بالتشاور مع القطاعات المعنية.؛

- متابعة أشغال تهيئة المواقع والأماكن الجيولوجية

واستغلالهاء في إطار احترام مخطط تهيئة الحظيرة
بالتشاور مع القطاعات المعنية.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

- متابعة أشغال تهيئة المواقع والأماكن الأثرية
واستغلالها العلمي.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع المراقبة القانونية لتنفيذ عمليات المخطط
العام لتهيئة الحظيرة؛

- فرع المراقبة التقنية لتنفيذ عمليات المخطط العام
لتهيئة الحظيرة.

3- مصلحة حماية وتأمين التراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة؛ وتكلف بما يأتي:

- التخطيط لكل التدابير الخاصة بحفظ الممتلكات
الثقافية والطبيعية وإعداد وثائق التأمين (ميكرو- فيلم
الوثائق الأمنية ومخازن الأرشيف والمكتبات القديمة وكذا
الجرد الموجود)؛

- توعية السكان القاطنين بالحظيرة حول أهداف
تأمين الممتلكات الثقافية والطبيعية فى حالة المخاطر ء

- تنفيذ مخطط حماية وتآمين الحظيرة الثقافية
بالتنسيق مع مصالح الأمن والحماية؛

- تنفيذ مخطط وبرامج تآمين المواقع بالتنسيق مع
مصالح الأمن والحماية.

- تنفيذ مخطط وبرامج حماية وتأمين الممتلكات
المنقولة والعقارية والتراث الثقافى غير المادي, بالتنسيق
مع مصالح الأمن والحماية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع حماية وتأمين الممتلكات الثقافية العقارية
والمنقولة والتراث الثقافي غير المادي للحظيرة.؛

- فرع حماية وتأمين التراث الطبيعي للحظيرة.

المادة 4 : تكلف دائرة حفظ التراث الثقافى والطبيعى
للحظيرة بالمتابعة الدائمة والمنتظمة لحالة حفظ التراث
الثقافى والطبيعى للحظيرة الثقافية من خلال مخطط
وبرامج الحفظ.

تضم هذه الدائرة ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة الجرد. و تكلف بما يأتى :

- إعداد ومسك وتوثيق جرد الممتلكات الثقافية
والطبيعية للحظيرة وتحيينه؛

- جرد الثروة الحيوائية.

- جرد الثروة النباتية.

- جرد مواقع الموارد المائية والهيدرو جيولوجية؛

4 ى الحجة عام 9 ه
5 غشت سنة 2018م

- جرد النقوش والرسوم الجدارية.

- جرد المواقع والأماكن الأثرية؛

- جرد التراث الثقافي غير المادي والمهارات الفنية
التقليدية والحائزين لهاء

- جرد المعالم والمجموعات الحضرية والريفية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2 :

- فرع جرد الممتلكات الثقافية العقارية والمنقولة
والتراث الثقافي غير المادي للحظيرة؛

- فرع جرد التراث الطبيعي للحظيرة.

2- مصلحة التوثيق والأرشيف؛ و تكلف بما يأتي :

- ضمان تسيير الأرصدة الوثائقية والأرشية
والمكتبة وصيانتها ووضعها تحت تصرف الجمهور
والمستخدمين العلميين»

- حفظ الوثائق والأرشيف الناجمين عن عمليات
التحريات العلمية والتقنية فى فضاءات ملائمة.

- إنجاز دعائم فوتوغرافية للصور ولكل الوثائق أو
التقارير التاريخية والعلمية والثقافية ذات الصلة
بنشاطات الحظيرة الثقافية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2 :

- فرع تسيير ورقمنة الرصيد الوثائقي والمكتبة.

- فرع تسيير الرصيد الوثائقي السمعي - البصري
ورقمنة الأرشيف.

3- مصلحة الدراسات العلمية والتقنية؛ وتكلف
بمايأتي:

- المبادرة بأنشطة الدراسات العلمية والتقنية
وتشجيعها وإقامة علاقات تبادل وشراكات وطنية ودولية
في المجالات العلمية ذات الصلة بالحظيرة؛

- القيام بالأشغال العلمية والتقنية والمساهمة في
إنجازها والمشاركة في المهام والمشاريع والملتقيات العلمية
على الصعيد الوطني والدولي؛

- بث المعلومات والإصدارات العلمية والتقنية عبر كل
لوسائل والملتقيات العلمية وكذا عرض نتاج التثمين
لعلمي والتقني من خلال تنظيم معارض وإنجاز دلائل
ومجلات عروض ومؤلفات عامة موجهة للجمهور العريض»

- حفظ التحف والوثائق الناجمة عن عمليات
لتحريات العلمية والتقنية في فضاءات ملائمة.

4 ذى الحجة عام 1439 ه
5 غشت سنة 2018م
تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):
- فرع متابعة الدراسات العلمية والتقنية وتنفيذهاء
- فرع أنظمة الإعلام الجغرافية.
المادة 5 : تكلف دائرة تثمين التراث الثقافى والطبيعى
للحظيرة,؛ بتصور برامج الأنشطة وإنجازها :

- إنشاء فضاءات للإعلام والاتصال (محاضرات وملتقيات
ومعارض وورشات بيداغوجية وفضاءات تعليمية)؛

- تنفيذ النشاطات التربوية ونشاطات البث وتنمية
الشراكات حول تثمين التراث الثقافي والطبيعي.

تضم هذه الدائرة مصلحتين (2 :

1- مصلحة التنشيط, وتكلف بماياتي:

- إنجاز برامج التنشيط؛

- تقديم للجمهور تفسيرات وقراءات وإعادة تشكيل
التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.؛

- تبادل المعلومات في مجالات اختصاص الحظيرة؛

- تحقيق شراكة مع مختلف القطاعات.؛ لاسيما منها
قطاع التربية الوطنية؛ قصد التحسيس بالتراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة.؛

- تحقيق شراكات مع الجماعات الإقليمية لوضع
دروب السير ومسار التجوال الثقافي والطبيعي للحظيرة.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع تثمين التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.؛

- فرع التعاون والتبادل.

2- مصلحة الاتصالء و تكلف بما يأتي:

- توعية الجمهور حول نشاطات الحظيرة وإعلامه؛

- وضع منظومات إعلام واتصال لنقل المعلومات
والمعارف المتعلقة بالتراث الثقافى والطبيعى للحظيرة.؛
- إنجاز برامج نشاطات اجتماعية ثقافية.

- دعم الفاعلين وشركاء الحظيرة بوضع تحت
تصرفهم الكفاءات العلمية والتقنية في مجالات حفظ
وتثمين التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع التحسيس والعلاقات مع وسائل الإعلام؛

- فرعا لإصدار والنشر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 6 : تتولى دائرة إدارة الوسائل المهام الآتية :

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
للديوان»

- تسيير المسار المهني لمستخدمي الديوان.

- إعداد المخطط السنوي والمتعدد السنوات للتكوين
وتنفيذه؛

- إعداد ميزانية الديوان وتنفيذهاء

- مسك سجلات محاسبة الديوان.

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة وغير المنقولة
للديوان وصيانتهاء

- ضمان الأمن الداخلى لمقر الديوان.

تضم هذه الدائرة ثلاث (3) مصالح:

1- مصلحة تسيير المستخدمين والتكوين, ت::
هذه المصلحة فى فرعين (2) :

- فرع تسيير الموارد البشرية والشؤون الاجتماعية.

- فرع التكوين وتجديد المعارف وتحسين المستوى.

2 - مصلحة الميزانية والمحاسبة؛ تنظم هذه
المصلحة في فرعين (2) :

- فرع الأجورء

- فرع تسيير المصالح والتجهيزات والعمليات
المسجلة.

3 - مصلحة الوسائل العامة والأمن؛ تنظم هذه
المصلحة في ثلاثة (3) فروع:

- فرع الجرد وتسيير المخزونات.

- فرع النظافة والأمن الداخلي.

- فرع تسيير حظيرة السيارات وحظيرة الحيوانات
وصيانتها.

المادة 7 : تضم الهياكل خارج المقر أقساما عملية
تكلف بحراسة ومراقبة ومتابعة الأعمال والأنشطة المتعلقة
باستعمال الممتلكات الثقافية والطبيعية واستغلالهاء فى
إطار تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهماء وتنفيذ
المخطط العام لتهيئة الحظيرة.؛ كما تكلف أيضاً بعمليات
الجرد والتنشيط والإعلام؛ وهي موجودة في تندوف, وغارة
جبيلات. وشناشن. وأم العسل. وحاسي منير. وحاسي

خبي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

كما يمكن إنشاء أقسام أخرى على مستوى إقليم
الحظيرة الثقافية لتندوف بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

يضمٌ الديوان ستة (6) أقسام موجودة في :

-تندوفا؛

- غارة جبيلات؛

- شناشنء؛

- أم العسل .

- حاسي منيرء

- حاسي خبي.

ييضمّ القسم ثلاثة (3) أقسام فرعية ومراكز المراقبة
والحراسة :

- القسم الفرعي للحماية القانونية للتراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة والجرد.

- القسم الفرعي للتنشيط والإعلام؛

- القسم الفرعي لإدارة الوسائل.

4 ى الحجة عام 9 ه
5 غشت سنة 2018 م

أما مراكز المراقبة والحراسة والتي عددها تسعة

المسمى : نقطة 75 ووديات والتنحاير ووادي الماء
وتافقومت ووادي جبيلات وعرق إقيدي وصفيات وأم كركور
والمرات وكدية لغنم ونوامر ووادي أم العسل وأم طوابع
وبوعقبة وأم عويش وسويحات ووادي خبي وحاسيان

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسّميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1439 الموافق 19 أبريل

سنة 2018

وزير الثقافة وزير المالية

عزالدين ميهوبي عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

