الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

مرسوم رئاسي رقم 207-18 مؤَرّخ في 25 ذي القعدة عام
9 الموافق 7 غشت سنة 2018, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
التكوين والتعليم المهنيين.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما الملاّتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرخ في 27 شوال عام
9 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سئة 2018 والمتضمن
توزيع الا عتمادات المخصصة لميزائية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-18 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2018,

4 ى الحجة عام 9 ه
5 غشت سنة 2018 م

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة التكوين والتعليم المهنيين لسنة 2018, الفرع الأول-
فرع وحيد - الفرع الجزئي الثاني : المصالح اللامركزية
التابعة للدولة - العنوان الثالث : وسائل المصالح -
القسم السابع : نفقات مختلفة. باب رقمه 12-37 وعنوانه
"المصالح اللامر كزية التابعة للدولة- تنظيم الألمبياد
المحلية والجهوية للتكوين والتعليم المهنيين".

المادّة 2: يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
ثلاثمائة وخمسة و تسعون مليون دينار (395.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
ثلاثمائة وخمسة و تسعون مليون دينار (395.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة التكوين والتعليم
المهنيين و في الأبواب المبتينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 4: يكلف و زير المالية ووزير التكوين والتعليم
المهنيين, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1439 الموافق
7غشت سنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة التكوين والتعليم المهنيين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدودات و تسيير المصالح

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 0م

مجموع القسم الرابع 8.00.04 ذى الحجة عام 1439 ه

5 عشت سنة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين
إعانات لمراكز التكوين المهنى والتمهين
إعانات للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدودات و تسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - اللوازم.
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
المصالح اللامركزية التابعة للدولة -
مجموع القسم الرابع

القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تنظيم الآلمبياد المحلية والجهوية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات متعلقة بتحضير دخول
التكوين والتعليم المهنيين

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات متعلقة بالاشتراك في
الإنترنت للهياكل والمؤسسات :

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة

1.0
224.40
85.7000
3.0

30.0.0
334.00

334.00

117.000
0ص
228.00
8.60
888.000
447.00
10.0

89.0

330.0

50.140
8560.0
60.986.000
60.986.000

35.0.0
388.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

