حمد أويحيى
ااا +

مرسوم تنفيذي رقم 201-18 مؤرخ في 20 ذي القعدة عام
9 الموافق 2 غشت سنة 2018 يعدّل ويتتمم
المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤَرّخ في 24 ربيع
الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب وتحديد قانونها الأساسي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8 صفر عام
7 الموافق 24 يونيو سثة 1996 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 1996, لا سيما المادة 16 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر
عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية
الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي؛

3 ذى القعدة عام 1439ه
5 غشت سنة 2018 م

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شوال
عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية
الاستثمار.

- و بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 234-96 المؤرخ في
6 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق
بدعم تشغيل الشباب. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-96 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
7 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم تشغيل
الشباب". المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 296-96 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب
وتحديد قانونها الأساسي, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب
وتحديد قانونها الأساسي.

المادّة 2: تعدل وتتمم أحكام المواد 5و6 و7 مكرر و8
و9 و10 و12 و14 و15 و16 و18 و19 من المرسوم التنفيني
رقم 296-96 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق
8 سبتمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 5 : يكون مقر الوكالة بمديئة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
تنفيذي يتخذ بناء على تقرير من الوزير المكلف بالعمل
والتشغيل.3 ذى القعدة عام 1439ه
5 غشت سنة 2018 م

ويمكن الوكالة أن تحدث ملحقات بموجب قرار من
الوزير المكلف بالعمل والتشغيل, بناء على اقتراح من
المدير العام".

"المادة 6 : تضطلع الوكالة؛ بالاتصال مع المؤسسات
والهيئات المعنية. بالمهام الآتية :

- تبلغ الشباب ذوي المشاريع بمختلف الإعانات التي
يمنحها لصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب
وبالامتيازات الأخرى التي يحصلون عليهاء

- تطبق برامج لتطوير نوعية خدمات الوكالة
وتحسينها؛

- تضمن تحصيل القروض غير المكافأة الممنوحة
للشباب ذوي المشاريع؛

- تقوم بمتابعة الاستثمارات التي ينجزها الشباب
ذوو المشاريع خلال مرحلتي الإنشاء والإعفاء مع الحرصض
على احترام بنود دفاتر الشروط التي تربطهم بالوكالة
ومساعدتهم لدى المؤسسات والهيئات المعنية بإنجاز
الاستثمارات.

- تشجع كل شكل آخر من الأعمال والتدابير الرامية
إلى ترقية إحداث الأنشطة وتوسيعها.

وبهذه الصفة.؛ تكلّف الوكالة. على الخصوص. بما يأتى :

(بدون تغيير حتى)
- تقيم علاقات متواصلة؛. عن طريق اتفاقيات؛ مع
البنوك والمؤسسات المالية فى إطار التر كيب المالى
للمشاريع واستغلالهاء
- تبرم اتفاقيات مع كل هيئة أو مقاولة أو مؤسسة
إدارية عمومية من شأئنها المساهمة فى ترقية المؤسسة
المصغرة وضمان ديمومة المؤسسات المصغرة المحدثة.
...(الباقي بدون تغيير)... "
" المادة 7 مكرر: من أجل تأدية مهامهاء تتوفر الوكالة
على :
- هياكل مركزية :
* مديريات مركزية.
* مفتشية عامة.؛
- هياكل محلية :
* فروع ولائية.
* ملاحق يحدد اختصاصها الإقليمي بموجب قرار
من الوزير المكلف بالعمل والتشغيل".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

" المادة 8 : يحدّد التنظيم الداخلي للوكالة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالعمل والتشغيل بناء على اقتراح من
المدير العام بعد مداولة مجلس التوجيه".

"المادة 9 : يتكون مجلس التوجيه من الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلف بالعمل والتشغيل, رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.

- ممثلا (2) الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

-ممثل الوزير المكلف بالبيئة والطاقات المتجددة.

- ممثل الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

لمدير العام للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.
أو ممثله؛

لمدير العام للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار؛ أو

لمدير العام للوكالة الوطنية لتسيير القرض
غرء أو ممثله.

لأمين الدائم لصندوق الكفالة المشتركة لضمان
لقروض الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع؛ أو

- رئيس جمعية البنوك والمؤسسات المالية. أو
ممثله.

- ممثل عن منظمة الشباب ذوي المشاريع. الأكثر
تمثيلا على المستوى الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

يمكن المجلس أن يستعين بكل شخص يمكنه مساعدته
في أشغاله,؛ نظرا لكفاءاته.

يحضر المدير العام للوكالة أشغال مجلس التوجيه
بصوت استشاري ويضمن أمانته".

"المادة 10 : يعيّن الوزير المكلف بالعمل والتشغيل
أعضاء مجلس التوجيه بموجب قرارء بناء على اقتراح من
السلطات والمنظمات التي ينتمون إليها لفترة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء. يستخلف
حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد المعيّن حتى
انقضاء مدة العضوية".

"المادة 12 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
أربع (4) مرات في السنة. على الأقل. بناء على استدعاء من
رئيسه الذي يحدد جدول الأعمال بناء على اقتراح من المدير
لعام للوكالة.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
ستدعاء من رئيسه أو بطلب من السلطة الوصية أو المدير
لعام للوكالة أو أغلبية أعضائه".

"المادة 14 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور الأغلبية المطلقة لأعضائه. و في حالة عدم اكتمال
لنصاب, يعقد اجتماع جديد خلال الثمانية (8) أيام الموالية
لتاريخ الاجتماع المؤجل. وتصح المداولات؛ حينتذ. مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا".

"المادة 15 : تدوّن مداو لات مجلس التوجيه في محاضر
يوقعها الرئيس وآمين الجلسة؛ وتسجل في سجل خاص
مرقم ومؤشر عليه من رئيس المجلس وترسل إلى أعضاء
المجلس في غضون الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ
الاجتماع.

ترسل محاضر مجلس التوجيه. قصد الموافقة. إلى
الوزير المكلّف بالعمل والتشغيل في غضون الخمسة عشر
(15) يوما التي تلي تاريخ المصادقة عليها".

"المادة 16 : تكون مداولات مجلس التوجيه نافذة بعد
ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ إرسالهاء ما لم يكن هناك
اعتراض صريح من الوزير المكلف بالعمل والتشغيل يبلغ
خلال هذا الأجل.

ولااتكون مداولات المجلس نافذة إلأبعد الموافقة
الصريحة للوزير المكلّف بالعمل والتشغيل والمتعلقة

3 ذى القعدة عام 1439ه
5 غشت سنة 2018 م

بمايأتي :
- الميزانية التقديرية للوكالة.
- الحصائل وحسابات النتائج؛
- المشاريع الاستثمارية.
- اقتناء و/أو كراء الأملاك المنقولة والعقارات
والتصرف فيهاء
- قبول الهبات والوصاياء
- مشاريع الاتفاقيات مع هيئات أجنبية".
"المادة 18 : يتداول مجلس التوجيه وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء حول ما يأتي :
- برنامج نشاط الوكالة,
لميزانية التقديرية للوكالة.
تنظيم الوكالة و نظامها الداخليان.
لمخطط السنوي لتمويل نشاطات الوكالة,
ستعمال الوسائل المالية الموجودة.
إنجاز الاستثمارات.

- اقتناء وكراء البنايات ونقل الحقوق ‎١‏ لمنقولة أو
ية وتبادلهاء

- الحصائل وحسابات النتائج؛
قبول الهبات والوصاياء
لصفقات والاتفاقيات والاتفاقات والعقود.ء

- الاتفاقية الجماعية.

- تعيين محافظ (أو محافظىي) الحسابات.

- كل مسألة مرتبطة بتنظيم وسير وإنجاز المهام
الموكلة للوكالة".

" المادة 19 : تحدّد شروط العمل وأجور المستخدمين
باستثناء المدير العام بموجب اتفاقية جماعية".

المادّة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 296-96
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1996 والمذكور أعلاه, بمادة 21 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 21 مكرر: يساعد المدير العام للوكالة في ممارسة
مهامه مفتش عام ومديرون مركزيون ومستشارون منهم

تشار قانوني".

المادة 4 : تعدل وتتمم أحكام المواد 22 و22 مكرر و23
و 24و27 من المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي:

3 ذى القعدة عام 1439ه
5 غشت سنة 2018 م

" المادة 22 : يضطلع المدير العام بما يآتي :

- يمثل الوكالة أمام الجهات القضائية و في جميع
أعمال الحياة المدنية ويمكنه منح توكيل لأعوان الوكالة

- يتولى تنفيذ قرارات مجلس التوجيه ويسهر على
إنجاز الأهداف المسندة للوكالة,

- يعد مخطط عمل الوكالة.

- يعد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين للوكالة
ويحرص على احترام تطبيقهماء

- يعد البيانات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- يأمر بصرف نفقات الوكالة,

- يعد الحصيلة وحسابات النتائج؛

- يعين المستخدمين الذين لم يقرر التنظيم المعمول
به طريقة تعيينهم؛

- يضمن سير المصالح ويمارس السلطة السلّمية على
جميع مستخدمي الوكالة.

- يبرم كل صفقة أو عقد أو اتفاقية أو اتفاق في إطار
لتنظيم المعمول به.

- يقدم في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
لنشاطات, مرفقا بالحصائل وحسابات النتائج ويرفعه إلى
لوزير المكلف بالتشغيل بعد موافقة مجلس التوجيه.

يمكن المدير العام؛ في حدود صلاحياته؛ تفويض
لإمضاء إلى الأعوان الموضوعين تحت سلطته".

"المادة 22 مكرر : يعيّن المديرون المركزيون
والمفتش العام ومديرو الفروع الولائية بموجب قرار من
لوزير المكلف بالعمل والتشغيل بناء على اقتراح من
لمدير العام.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها".

"المادة 23 : تتكون لجنة المراقبة من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل والتشغيل.

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- ممثل عن صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار
القروض الممنوح إياها الشباب ذوو المشاريع؛

- ممثل عن جمعية البنوك والمؤسسات المالية.

تنتخب لجنة المراقبة رئيسها من ضمن أعضائها
لمدة عضويتها".

"المادة 24 : تكلف لجنة المراقبة بممارسة الرقابة
اللاحقة لتطبيق قراراتها لحساب مجلس التوجيه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

تجتمع اللجنة بحضور المدير العام أو ممثله في دورة
عادية بناء على استدعاء من رئيسها؛ ويمكنها أن تجتمع في
دورة غير عادية. عند الحاجة. بطلب من رئيس مجلس
التوجيه أو أربعة (4) من أعضائها.

(الباقي بدون تغيير) م

" المادة 27: تشتمل ميزانية الوكالة على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- تخصيصات الصندوق الوطني لدعم تشغي
الشباب.

- الهبات والوصاياء

- المساهمات المحتملة التي تقدمها الهيئات الوطنية
والدولية؛ بعد ترخيص من السلطات المعنية؛

- أي موارد أخرى ذات صلة بنشاطات الوكالة.

في باب النفقات :

- نفقات التثبيت؛

- نفقات التسييرء

- النفقات المرتبطة بهدفها وإنجاز مهامها".

المادّة 5 : تلغى أحكام المادتين 20 و28 من المرسوم
التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 8 سبتمبر سئة 1996 والمتضمن إنشاء الوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب وتحديد قانونها الأساسيء
المعدّل والمتمم.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِية.

حرّر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1439 الموافق
2 غشت سنة 2018.

