الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

الجدول الملحق (تابع)

مرسوم رئاسي رقم 204-8 مؤَرّخ في 25 ذي القعدة عام
9 الموافق 7 غشت سنة 2018 يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما الملدّتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضٍ القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدّل والمتثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى القانون رقم 18- 13 المؤرخ في 27 شوال
عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الشباب والرياضة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارة المركزية - المساهمة فى الوكالة الوطنية لتسلية الشباب....

0م.600

- 600000000
©0000
000

- 600000000

00.000.000

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-18 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة للوزير الأول من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزائية تسيير
مصالح الوزير الأول لسنة 2018, الفرع الأول- الوزير الأول.
الفرع الجزئي الأول: المصالح المركزية؛ باب رقمه 06-37
وعنوانه "نفقات تسيير اللجنة الوطنية للوقاية من الاتجار
بالأت 4 اص ومكاة م ّ"

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
اثنا عشر مليون دينار (12.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره اثنا عشر مليون دينار (12.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول. الفرع الأول: الوزير
الأول. الفرع الجزني الأول : المصالح المركزية وفي الباب
رقم 06-37 "نفقات تسيير اللجنة الوطنية للوقاية من
الاتجار بالأشخاص ومكافحته".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1439 الموافق
7غشت سنة 2018.
عبد العزيز بوتفليقة
71

