الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

رأي رقم 02/ر.ق.عام.د/18 مؤرخ في 20 ذي القعدة عام
9 الموافق 2 غشت سنة 2018 يتعلق بمراقبة
مطابقة القانون العضوي المتعلق بقوانين المالية؛
للدستور.

إِنّ المجلس الدستوري؛

". بناء على إخطار رئيس الجمهورية طبقا لأحكام
المادة 186 (الفقرة 2) من الدستور. بالرسالة المؤّرخة فى 4
يوليو سنة 2018 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 4 يوليو سنة 2018 تحت رقم 02 قصد
مراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق بقوانين المالية؛
للدستورء

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المواد 141(الفقرة 2)
و186 و189 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى النظام المؤؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل المجلس
الدستوري»

- وبعد الاستماع إلى العضوين المقررين»

في الشكل :

- اعتبارا أنّ القانون العضوي المتعلق بقوانين المالية؛
موضوع الإخطار. أودع مشروعه الوزير الأول لدى مكتب
لمجلس الشعبي الوطني بعد أخذ رأي مجلس الدولة.؛ وفقا
للمادة 136 (الفقرة 3) من الدستور.

- واعتبارا أنّ القانون العضوي؛ موضوع الإخطار.
لمعروض على المجلس الدستوري قصد مراقبة مطابقته
للدستور. كان مشروعه موضوع مناقشة وفقا للمادة 138
من الدستور من طرف المجلس الشعبي الوطني ومجلس
لأمة؛. وحصل وفقا للمادة 141 (الفقرة 2) من الدستور على
مصادقة المجلس الشعبى الوطنى فى جلسته المنعقدة
بتاريخ 4 يونيو سنة 8, ومجلس الأمة فى جلسته
لمنعقدة بتاريخ أوّل يوليو سنة 2018, خلال دورة البرلمان
لعادية المفتوحة بتاريخ 4 سبتمبر سنة 2017

-واعتبارا أنّإخطار رئيس الجمهورية المجلس
لدستوري لمراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق بقوانين
لمالية للدستور. جاء وفقا لأحكام المادة 186 (الفقرة 2) من

لدستور.

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

في الموضوع :
موضوع الإخطار :
1- فيما يخص عدم الاستناد إلى مواد الدستور :
أ- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 78 من
الدستور :
- اعتبارا أن المادة 78 من الدستور تشكل سندا أساسيا
للقانون العضوي موضوع الإخطار بسبب علاقتها المباشرة
بهذا القانون,
- واعتبارا بالنتيجة. أن عدم الاستناد إلى المادة 78
من الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
الإخطار, يعتبر سهوا يتعيّن تداركه.
ب - فيما يخص عدم تحديد الفقرة 3 من المادة
6 من الدستور :
- اعتبارا أن المشرّع استند ضمن تأشيرات القانون
العضوي., موضوع الإخطار؛ إلى المادة 136 من الدستورء
لكنَّه لم يحدد الفقرة 3 منهاء حيث تمثل هذه الفقرة بالتحديد
المرجع المراد الاستناد إليه؛
- واعتبارا بالنتيجة أن عدم تحديد الفقرة 3 من المادة
6 من الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
الإخطار . يعد سهوا يتعيّن تداركه.
ج - فيما يخص عدم تحديد الفقرة 2 من المادة
6 من الدستور :
- اعتبارا أن المشرّع استند ضمن تأشيرات القانون
العضوي., موضوع الإخطار, إلى المادة 186 من الدستور؛
لكنّه لم يحدد الفقرة 2 التي تمثل بالتحديد المرجع المراد
الاستناد إليه.
- واعتبارا بالنتيجة أن عدم تحديد الفقرة 2 من المادة

6 من الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي» موضوع
الإخطار. يعد سهواً يتعيّن تداركه.

د - فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 191
(الفقرتان الأولى و3) من الدستور:

- اعتبارا أن المادة 191 (الفقرتان الأولى و3) من
الدستور تعتبر سندا أساسيا لأي قانون عضويء
ويتوقف تطبيق هذا القانون العضوي على رأي المجلس
الدستوري»

- واعتبارا بالنتيجة. أن عدم إدراجها ضمن تأشيرات
القانون العضوي. موضوع الإخطار . يعد سهوا يتعيّن تداركه.2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

2- فيما يخص عدم الاستناد إلى القانون العضوي
رقم 12-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق
5 غشت سنة 2016 الذي يحدد تنظيم المجلس الشعبي
الوطني ومجلس الأمة وعملهما وكذا العلاقات الوظيفية
بينهما وبين الحكومة :

- اعتبارا أن القانون العضوي رقم 12-16 المؤرخ في
22 ذي القعدة عام 7 الموافق 25 غشت سنة 2016 الذي
يحدد تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة وعملهما
وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة. ينص في
مواده 19 وما بعدها على إجراءات وكيفيات إيداع مشاريع
القوانين. ومن ضمنها قوانين المالية التي يخصها القانون
العضوي؛ موضوع الإخطار ء

- واعتبارا أن نفس القانون العضوي يتناول في مواده
6 وما بعدها كيفيات وإجراءات دراسة مشاريع القوانين
فى اللجان الدائمة بغرفتى البرلمان. كما تبين المادتان 44
و45 من نفس القانون كيفيات المصادقة على مشروع
قانون المالية,

- واعتبارا أن القانون العضوي رقم 12-16 المذكور
أعلاه؛ يعتبر سندا أساسيا للقانون العضوي؛ موضوع
الإخطار . وأن عدم إدراجه ضمن تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار , يعد سهوا يتعيّن تداركه.

موضوع الإخطار :
1- فيما يخص الفقرة الأولى من المادة 5 من

القانون العضوي. و المحررة كالآتي :

" يتم التأطير الميزانياتي المتوسط المدى كل
سنة. من طرف الحكومة. باقتراح من الوزير المكلف
بالمالية؛ في بداية إجراء إعداد قوانين المالية. ويحدد.
للسنة المقبلة و السنتين المواليتين؛ تقديرات الإيرادات
والنفقات ور صيد ميزانية الدولة وكذا مديونية الدولة؛
عند الاقتضاء".

- اعتبارا أن عبارة "عند الاقتضاء" المنصوص عليها
في الفقرة الأولى من المادة 5 قد يفهم منها أن المديونية
لا تدوّن إلا إذا وجدت؛

- واعتبارا أنه بموجب أحكام المادتين 192 (الفقرة 2)
و203 (الفقرة الأولى) من الدستور.؛ يتعين على الحكومة
تقديم عرض شامل ومفصل بشأن تقديرات الإيرادات والنفقات
ورصيد ميزانية الدولة ومديونية الدولة. مهما كان مقدار
هذه المديونية؛

- واعتبارا أنه يتعيّن. في كل الأحوال. إدراج عنوان
مديونية الدولة ضمن هذه التقديرات؛

- واعتبارا بالنتيجة,؛ فإن الفقرة الأولى من هذه المادة
مطابقة للدستور. مع مراعاة التحفظ المثار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

2- فيما يخص المادة 7-15 من القانون العضوي»
والمحررة كالآتي :

تتضمن موارد ميزانية الدولة ما يأتي :

7آ الأموال المخصصة للمساهمات والهبات
والوصايا".

- اعتبارا أن استعمال كلمة "المخصصة" قد ب يفهم منه
أن هناك أموالا مخصصة للمساهمات والهبات والوصاياء
في حين أن إدراجها ضمن موارد الميزانية بين أنها تخص
عائدات أموال المساهمات والهبات والوصاياء باعتبارها
تدخل في باب موارد الميزانية وليس في باب النفقات.

- واعتبارا بالنتيجة, فإنّه إذا كان المشرّع باستخدامه
كلمة "المخصصة" يقصد منها عائدات الأموال المخصصة
للمساهمات والهبات والوصاياء باعتبارها موردا من موارد
ميزانية الدولة.؛ فإِنٌ المادة 7-5 من القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار, مطابقة للدستور, مع مراعاة التحفظ المثار.

3- فيما يخص الفقرة الأولى من المادة 26
من القانون العضويء والمحررة كالآتي :

" يمكن إلغاء أي اعتماد يصبح غير ذي موضوع
خلال السنة عن طريق مرسوم. بناء على تقرير
مشترك بين الوزير أى مسؤول المؤسسة العمومية
المعني والوزير المكلف بالمالية. ويمكن إعادة
استعمال هذا الاعتماد وفق الشروط المحددة عن
طريق التنظيم".

- اعتبارا أن المادة 26 أقرت فى فقرتها الأولى إمكانية
إلغاء أي اعتماد يصبح غير ذي موضوع خلال السنة عن
طريق مرسوم. كما أقرت إمكانية إعادة استعمال هذا
الاعتماد وفق الشروط المحددة عن طريق التنظيم؛

- واعتبارا أن المادة 99 النقطتان (2 و4) و المادة 143
(الفقرة 2) من الدستور تنصان على أن تطبيق القوانين
يندرج في المجال التنظيمي الذي يعود للوزير الأول.

- واعتبارا أنه إذا كان المشرع قد حدد بوضوح إمكانية
إلغاء أي اعتماد يصبح غير ذي موضوع خلال السنة. فَإنٌ
نصه بالمقابل على إعادة استعمال هذا الاعتماد وفق
الشروط المحددة عن طريق التنظيم دون تحديد طبيعة
النص التنظيمي. يكون قد أضفى غموضا فيما يخص النص
التطبيقى الذي تحدد فيه طريقة إعادة استعمال ذلك
الاعتماد وشروطه.

- واعتبارا أن المشرّع أقر إمكانية إلغاء الاعتماد الذي
يصبح غير ذي موضوع خلال السنة عن طريق مرسوم؛
وبالتالي فَإِنّ إعادة استعمال هذا الاعتماد وشروطه لا يمكن
أن يكون إلا عن طريق مرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

- واعتبارا بالنتيجة, فإنه إذا كان المشرع يقصد
بعبارة "عن طريق التنظيم” نفس طبيعة النص الذي يلغى
بموجبه الاعتماد الذي يصبح غير ذي موضوع. فإِنٌ الفقرة
الأولى من المادة 26 مطابقة للدستور, مع مراعاة التحفظ
المثار.

4- فيما يخص المادة 41 من القانون العضوى»
والمحررة كالآتي : ‎١‏

"تبيّن الحسابات الخاصة للخزينة العمليات التي
تدخل في مجالات خاصة مبورة بالمرونة في التسيير
والتي لا تتلاءم طبيعتها مع احترام مبادئّ الميزانية.
وتتعلق هذه الحسابات بعمليات وليس بخدمات أو
هيئات".

- اعتبارا أن هذه المادة تنص صراحة على إمكانية
وجود حسابات خاصة للخزينة "لا تتلاءم طبيعتها مع
احترام مبادئ الميزانية", وذلك بالاستناد إلى فكرة ضرورة
ضمان المرونة في تسييرهاء

- واعتبارا أنه طبقا لمبداً الشفافية في تسيير الأموال
العمومية. المنصوص عليه بموجب المادتين 192 (الفقرة 2)
و203 (الفقرة الأولى) من الدستور, لا يمكن الترخيص بوجود
حسابات خاصة للخزينة لا يخضع تسييرها للمبادئئ
والقواعد المتعلقة بالميزانية التي يحددها التشريع؛ لاسيما
قانون المالية,

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإنٌّ المادة 41 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار ؛ مطابقة جزئيا للدستور.

5- فيما يخص المادة 85 من القانون العضوى»
والمحررة كالآتي :

" تخضع عمليات تنفيذ ميزانية الدولة إلى الرقابة
يحددها هذا القانون والأحكام التشريعية والتنظيمية
الخاصة".

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري حدد آليات الرقابة
بما فى ذلك الرقابة على تسيير الأموال العمومية؛ بموجب
المواد 152 و 153 و180 و192 من الدستورء

- واعتبارا أن المشرّع العضوي بالنص على خضوع
عمليات تنفيذ ميزانية الدولة للرقابة الإدارية والقضائية
والبرلمانية حسب الشروط التي يحددها هذا القانون
والأحكام لتشريعية والتنظيمية الخاصة؛ يكون قد سهاعن
أحكام الدستور المتعلقة بالرقابة.

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإِنٌ المادة 5 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار . تعد مطابقة جزئيا للدستور.

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

6- فيما يخص المادة 89 من القانون العضوي :
أ- فيما يخص الفقرة الأولى من المادة 59
والمحررة كالآتي :
" يكون قانون المالية لسنة 2023 أول قانون
يحضّر ويناقش ويصادق عليه وينفذ وفقا لأحكام هذا
القانون العضوي. و يحض كذلك و يناقش ويصادق على
القانون المتضمن تسوية الميزانية لسنة 2023 وفقا
لأحكام هذا القانون العضوي".
- اعتبارا أن المناقشة والمصادقة على مشروع قانون
المالية تتم وفقا للإجراءات المنصوص عليها في المادة 138
من الدستورء
- واعتبارا أن الإجراءات الأخرى المتعلقة بالمناقشة
والمصادقة على مشروع قانون المالية تحدد بموجب القانون
لعضوي رقم 12-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سنة 2016 الذي يحدد تنظيم المجلس
لشعبي الوطني ومجلس الأمة وعملهما وكذا العلاقات
لوظيفية بينهما وبين الحكومة؛ طبقا للمادة 132 من
لدستورء
- واعتبارا أن المشرّع بتضمينه القانون العضوي»
موضوع الإخطار. أحكاما تتعلق بإجراءات مناقشة قانون
لمالية والمصادقة عليه؛ يكون قد سها عن المبداً الدستوري
لقاضي بتوزيع الاختصاصات؛ ‎١‏

- واعتبارا بالنتيجة, فإِنّ الفقرة الأولى من المادة 89
من القانون العضوي؛ موضوع الإخطار. تعد مطابقة جزئيا
للدستور.

ب- فيما يخص الفقرة الأخيرة من المادة 859
والمحررة كالآتي :

" يمكن تغيير تاريخ دخول أحكام هذا القانون
العضوي حيز التنفيذ. المشار إليه في هذه المادة. عند
الاقتضاء. بموجب قانون المالية ".

- اعتبارا أن الفقرة الأولى من هذه المادة تنص على أن
قانون المالية لسنة 2023 يكون أول قانون يحضر وينفذ
وفقا لأحكام هذا القانون العضوي؛

- واعتبارا أن الفقرة الأخيرة من نفس المادة تنص
على أنه يمكن تغيير تاريخ دخول أحكام هذا القانون حيز
التنفيذ. عند الاقتضاء؛ بموجب حكم قانون المالية.

- واعتبارا أن القانون العضوي. موضوع الإخطارء
يحدد بموجب أحد أحكامه تاريخ دخوله حيز التطبيقء فلا

يمكن تغيير هذا التاريخ إ لأ بموجب قانون عضوي آخر ء

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري يميّزْ بين المجالات
التي يتم التشريع فيها بموجب قانون عادي طبقا للمادة

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

0 من الدستور, وتلك التي يشرّع فيها بقانون عضوي
طبقا للمادة 141 من الدستور, كما يميز بينهما من حيث
قواعد الإعداد والمصادقة والرقابة؛

- واعتبارا أنه إذا كان يحق للمشرع أن يقرٌ بكل سيادة
أحكاما وإجراءات تخص دخول نص تشريعى حيز التنفيذ.ء
فإِنّه يعود للمجلس الدستوري التاكد من أن تلك الأحكام
والإجراءات لا تخلٌ بمبداً توزيع الاختصاصات.

- واعتبارا أن المشرّع عند تحديده ر زنامة لدخول
القانون العضوي موضوع الإخطار, بموجب الأحكام الانتقالية
المنخصوص عليها في المادة 89 منه. فإنّه لا يمكنه بحكم
المبداً الدستوري القاضي بتوزيع الاختصاصات أن يقر
في الفقرة الأخيرة من هذه المادة إمكانية تغيير تاريخ دخول
هذا القانون العضوي حيز التنفيذ بموجب حكم قانون المالية
باعتباره قانونا عاديا يختلف عن القانون العضوي من
حيث قواعد الإعداد والمصادقة والرقابة, ‎١‏

- واعتبارا بالنتيجة, فإِنٌ الفقرة الأخيرة من المادة 89
من القانون العضوي؛ موضوع الإخطار. تعد غير مطابقة
للدستور.

ثالثا - فيما يخص عناوين الباب الثالث من
القانون العضوي. مو ضوع الإخطار :

- اعتبارا أن عنوان الباب الثالث لا يأخذ بعين الاعتبار
ترتيب مراحل المسار التشريعى المتعلق بإجراءات
تحضير وإيداع وتقديم مشاريع قوانين المالية والمصادقة
عليها.

- واعتبارا أن الأمر لا يتعلق بقوانين المالية كما جاء
في العناوين الواردة ضمن الباب الثالث للقانون العضوي؛
موضوع الإخطار, وإنما بمشاريع قوانين المالية طبقا للمادة
6 (الفقرة 3) من الدستورء

- واعتبارا أن مرحلة تحضير مشاريع قوانين المالية
تسبق مرحلتي تقديمها أمام البرلمان والمصادقة عليهاء

- واعتبارا بالنتيجة. فإنّه يتعيّن تدارك ذلك بجعل
العناوين مطابقة للدستور ومراعية لمراحل إعداد القانون.

رابعا - فيما يخص الإشارة إلى التحفظات

التفسيرية ضمن تأشيرات القانون العضوي المتعلق
بقوانين المالية؛ موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 191 (الفقرة 3) من الدستور تنص
على أن آراء المجلس الدستوري وقراراته نهائية وملزمة
لجميع السلطات العمومية والسلطات الإدارية والقضائية.

- واعتبارا أن قصد المؤسس الدستوري من ذلك هو
إقرار أنّ الآراء والقرارات التي يتخذها المجلس الدستوري
تكتسي الحجية المطلقة للشيء المقضي فيه. سواء في
أسبابها أو منطوقهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

- واعتبارا أن المجلس الدستوري فى ممارسته
لصلاحياته الدستورية., فإنّه عندما يصرح بمطابقة حكم
تشريعى للدستور شريطة مراعاة التحفظ التفسيري الذي
يقيد به التصريح بالمطابقة, فإنٌ هذا التحفظ يكتسي, هو
أيضاء الحجتية المطلقة للشيء المقضي فيه ويلزم
السلطات بتطبيقه وفق التفسير الذي أعطاه المجلس
الدستوري لهذا الحكم؛

- واعتبارا أن هدف تسهيل تطبيق هذه التحفظات
التي لا يمكن فصلها عن الأحكام التشريعية المعنية يقتضي
بأن تدرج في تأشيرات هذا القانون العضوي الأحكام التشريعية
التي جاء التصريع بمطابقتها للدستور مقيدا بتحفظ

- واعتبارا بالنتيجة, فإِنّ إدراج الإشارة إلى الأحكام
موضوع التحفظات التفسيرية في تأشيرات القانون
العضوي المتعلق بقوانين المالية؛ موضوع الإخطار يعد
ضمانا أساسيا للتطبيق الكلى لمبداً الحجية المطلقة

لهذه الأسباب :

يدلي بالرأي الآتي :

في ‎١‏ لشكل :

أو لا : إِنّ إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون
العضوي المتعلق بقوانين المالية. موضوع الإخطار, جاءت
طبقا لأحكام المادتين 136 (الفقرتين الأولى و3) و141
(المطة 5) من الدستور , فهى مطابقة للدستورء

ثانيا : إن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق بقوانين
المالية. موضوع الإخطار , للدستور,؛ تم تطبيقا لأحكام المادة
6 (الفقرة 2) من الدستور , فهو مطابق للدستور.

في الموضوع :
موضوع الإخطار:

1- تعاد صياغة التأشيرة الأولى كالآتي :

بناء على الدستور. لاسيما المواد 78 و136
(الفقرة 3) و138 و139 و140 و141 و179 و186 (الفقرة 2)
و191 (الفقرتان الأولى و3) و192 و213 منه.

2- إضافة القانون العضوي رقم 12-16 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 الذي
يحدد تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة
وعملهما وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة.
لتأشيرات القانون العضوي, موضوع الإخطار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

ثانيا: فيما يخص مواد القانون العضوى»
موضوع الإخطار :

1- تعد الفقرة الأولى من المادة 5 مطابقة للدستور
شريطة مراعاة التحفظ المثار.

2- تعد المادة 7-15 مطابقة للدستور شريطة مراعاة
التحفظ المثار.

3- تعد الفقرة الأولى من المادة 26 مطابقة للدستور
شريطة مراعاة التحفظ المثار.

4-تعد المادة 41 مطابقة جزئيا للدستور. وتعاد
صياغتها كالآتي :

"تبين الحسابات الخاصة للخزينة العمليات التى تدخل
في مجالات خاصة مبررة بالمرونة في ا لتسيير. و تتعلو
هذه الحسابات بعمليات وليس بخدمات أو هيئات".

5- تعد المادة 85 مطابقة جزئيا للداستور ؛ وتعاد
صياغتها كالآتي :

ِ تخضع عمليات تنفيذ ميزانية الدولة إلى الرقابة
الإدارية والقضائية والبرلمانية حسب الشروط التى
يحددها الدستور وهذا القانون والأحكام التشريعية
والتنظيمية الخاصة ".

6 - تعد الفقرة الأولى من المادة 89 مطابقة جزئيا
للدستور؛ وتعاد صياغتها كالآتي :

" يكون قانون المالية لسنة 2023 أول قانون
كذلك القانون المتضمن تسوية الميزانية لسنة 2023
وفقا لأحكام هذا القانون العضوي ب

7- تعدٌ الفقرة الأخيرة من المادة 89 غير مطابقة
للدستور.

ثالثا: فيما يخص عناوين الباب الثالث من
القانون العضوي. موضوع الإخطار:

- تعاد صياغة العناوين فى الباب الثالث كما يأتى :

- الباب الثالث : "تحضير مشاريع قوانين المالية
وتقديمها والمصادقة عليها"؛

- الفصل الأول من الباب الثالث : "تحضير مشاريع
قوانين المالية وإيداعها و تقديمها وبنيتها"ء

- الفرع الأول : "تحضير مشاريع قوانين المالية
وتقديمها".

- الفرع الثاني : " إيداع مشروع قانون المالية للسنة

وبدذ ته"

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

- الفرع الثالث : "إيداع مشاريع قوانين المالية
التصحيحية ومحتواها ".

- تقدم المادة 70 وترقم المادة 69. وتؤخر المادة 69
وترقم المادة 70.

رابعا : فيما يخص الإشارة إلى التحفظات
بقوانين المالية. موضوع الإخطار :

- إضافة إلى تأشيرات القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار :

‎١‏ بعد أخذ رأي المجلس الدستوري. مع مراعاة
التحفظات التفسيرية حول الأحكام والمواد 5 و15 النقطة 7
و26"

‏خامسا : تعد الأحكام غير المطابقة جزئّيا أو كليا
للدستور قابلة للفصل عن باقي أحكام القانون العضوي»
موضوع الإخطار.

‏سادسا : تعد باقي أحكام القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار.؛ مطابقة للدستور.

‏سابعا : يِبلَمْ هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.

‏ينشر هذا الرأي في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

‏بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 16 و17 و18 و19 و20 ذي القعدة عام 1439 الموافق 29
و30 و31 يوليو و أول و2 غشت سنة 2018.

‏رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي
سليمة مسراتي. عضوة.
شادية رحاب.؛ عضوة؛
إبراهيم بوتخيل. عضواء
محمد رضا أو سهلة. عضواء
عبد النور قراوي؛ عضواء
خديجة عباد. عضوة؛
سماعيل بليط؛ عضواء
الهاشمي براهمي. عضواء
أمحمد عدة جلول. عضواء

‏كمال فنيش, عضوا.

2 الحجة عام 9ه
2 سبتمبر سنة 2018 م

