بلقاسم بوشمال

ا
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 شعبان عام 1439

الموافق 19 أبريل سنة 2018, يحدد التنظيم الداخلي
للديوان الوطني للحظيرة الثقافية للتاسيلي

ن اأزجر.

إن الوزير الأولء
ووزير المالية.
ووزير الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في
7 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 292-12 المؤؤرخ
في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسى للديوان الوطنى للحظيرة الثقافية
للتاسيلى ن أزجر ؛ لاسيما المادة 13 منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 292-12 المؤرخ في 2 رمضان عام 1433
الموافق 21 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للديوان الوطني للحظيرة
الثقافية للتاسيلي ن أزجر.

المادة 2 : يضم التنظيم الداخلي للديوان الوطني
للحظيرة ة الثقافية للتاسيلي ن أزجر؛ تحت سلطة المدير؛
ما يآتي:

أ- هياكل المقر:
نرة الحماية القانونية للتراث الثقافي والطبيعي
للحظيرة.

- دائرة حفظ التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.
- دائرة تثمين التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.
- دائرة إدارة الوسائل.

ب - هياكل خارج المقر :

لأقسام والأقسام الفرعية الإقليمية ذات الطابع

العملي.

المادة 3 : تكلف دائرة الحماية القانونية للتراث
الثقافي والطبيعي للحظيرة بمراقبة ومتابعة مدى تطبيق
التشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال التراث الثقافي
والطبيعي؛ وتنفيذ المخطط العام لتهيئة الحظيرة.

تضم هذه الدائرة ثلاث (3) مصالح :

1-مصلحة المراقبة القانونية للتراث الثقافي

والطبيعي للحظيرة؛ و تكلف بما يأتي :

- السهر على احترام تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بحماية التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.؛

- ضمان احترام تنفيذ التشريع والتنظيم ا لمتعلقين
بحماية الممتلكات الثقافية.

-دراسة كل طلب تدخل على التراث الثقافي والطبيعي
للحظيرة, والسهر على احترام ومطابقة الإجراءات المتصلة
بذلك.

- ضمان المراقبة الإدارية على تنفيذ عمليات
الحفريات والبحوث الأثرية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع مراقبة ومتابعة تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بالتراث الثقافى والطبيعى للحظيرة

- فرع متابعة الشؤون القانونية والمنازعات.

4 ى الحجة عام 9 ه
5 غشت سنة 2018 م

2- مصلحة المخطط العام لتهيئة الحظيرة.
وتكلف بمايآتي :

- إعداد المخطط العام لتهيئة الحظيرة بالتشاور مع
الشركاء المؤسساتيين والفاعلين الخواص والجمعيات

وتنفيذه.

- المشاركة في أعمال تسيير الإقليم؛ لاسيما منها
تلك المتعلقة بإعداد آليات التعمير والتهيئة وإعداد دراسات
مدى التأذّر على التراث البيئى- الثقافى للحظيرة الثقافية.

- متابعة إنشاء المجالات المحمية. في إطار احترام
مخطط تهيئة الحظيرة؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- متابعة إنشاء المجموعات والعناصر الحضرية
وأشغال المنشآت القاعدية والتهيئة؛ في إطار احترام مخطط
تهيئة الحظيرة؛ و ذلك بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- متابعة أشغال تهيئة المواقع والأماكن الجيولوجِيٍ
واستغلالهاء في إطار احترام مخطط تهيئة الحظيرة.؛
بالتشاور مع القطاعات المعنية.؛

- متابعة أشغال تهيئة المواقع والأماكن الأثرية
واستغلالها العلمي.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2 :

- فرع المراقبة القانونية لتنفيذ عمليا
العام لتهيئة الحظيرة؛

- فرع المراقبة التقنية لتنفيذ عمليات المخطط العام
لتهيئة الحظيرة.
والطبيمي للحظير وتكلف بما يأتي:

- التخطيط لكل التدابير الخاصة بحفظ الممتلكات
الثقافية والطبيعية. وإعداد وثائق التأمين (ميكرو- فيلم
الوثائق الآمنية ومخازن الأرشيف والمكتبات القديمة وكذا
الجرد الموجود)ء

- توعية السكان القاطنين بالحظيرة حول أهداف
تأمين الممتلكات الثقافية والطبيعية فى حالة المخاطر ء

- تنفيذ مخطط حماية وتأمين الحظيرة الثقافية
بالتنسيق مع مصالح الأمن والحماية؛

- تنفيذ مخطط وبرامج تأمين المواقع بالتنسيق مع
مصالح الأمن والحماية,

- تنفيذ مخطط وبرامج حماية وتأمين الممتلكات
المنقولة والعقارية والتراث الثقافى غير المادى بالتنسيق
مع مصالح الأمن والحماية.

4 ذى الحجة عام 1439 ه
5 غشت سنة 2018م

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع حماية وتأمين الممتلكات الثقافية العقارية
والمنقولة والتراث الثقافي غير المادي للحظيرة.

- فرع حماية وتأمين التراث الطبيعي للحظيرة.

المادة 4 : تكلف دائرة حفظ التراث الثقافى والطبيع
للحظيرة بالمتابعة الدائمة والمنتظمة لحالة حفظ التراث

الثقافى والطبيعى للحظيرة الثقافية من خلال مخطط
وبرامج الحفظ.

تضم هذه الدائرة ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة الجرد؛ و تكلف بما يأتى :

- إعداد ومسك وتوثيق جرد الممتلكات الثقافية

والطبيعية للحظيرة وتحيينه؛
- جرد الثروة الحيوانية.
- جرد الثروة النباتية.
- جرد مواقع الموارد المائية والهيدرو جيولوجية.
- جرد النقوش والرسوم الجدارية.
- جرد المواقع والأماكن الأثرية.

- جرد التراث الثقافي غير المادي والمهارات الفنية
التقليدية والحائزين لهاء

- جرد المعالم والمجموعات الحضرية والريفية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع جرد الممتلكات الثقافية العقارية والمنقولة
والتراث الثقافي غير المادي للحظيرة.

- فرع جرد التراث الطبيعي للحظيرة.

2- مصلحة التوثيق والأرشيف؛, وتكلف بما يأتي:

-ضمان تسيير الأرصدة الوثائقية والأرشيف والمكتبة
وصيانتها ووضعها تحت تصرف الجمهور والمستخدمين

- حفظ الوثائق والأرشيف الناجمين عن عمليات
التحريات العلمية والتقنية فى فضاءات ملائمة.

- إنجاز دعائم فوتوغرافية للصور ولكل الوثائق أو
التقارير التاريخية والعلمية والثقافية ذات الصلة
بنشاطات الحظيرة الثقافية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع تسيير ورقمنة الرصيد الوثائقي والمكتبة؛

- فرع تسيير الرصيد الوثائقي السمعي - البصري

ورة نة الآرة يف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

3 مصلحة الدراسات العلمية والتقنية؛ وتكلف
بماياتي:

- المبادرة بأنشطة الدراسات العلمية والتقنية
وتشجيعها وإقامة علاقات تبادل وشراكات وطنية ودولية
في المجالات العلمية ذات الصلة بالحظيرة؛

- القيام بالأشغال العلمية والتقنية والمساهمة في
إنجازها والمشاركة في المهام والمشاريع والملتقيات
لعلمية على الصعيد الوطني والدولي؛

- بث المعلومات والإصدارات العلمية والتقنية عبر كل
لوسائل والملتقيات العلمية, وكذا عرض نتاج التثمين
لعلمي والتقني من خلال تنظيم معارض وإنجاز دلائل
ومجلات عروض ومؤلفات عامة موجهة للجمهور العريض»

- حفظ التحف والوثائق الناجمة عن عمليات
لتحريات العلمية والتقنية في فضاءات ملائمة.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2 :
- فرع تنفيذ الدراسات ‎١‏ ية والتقنية ومتابعتهاء
- فرع أنظمة الإعلام الجغرافية.

المادة 5 : تكلف دائرة تثمين التراث الثقافى والطبيعى
للحظيرة.؛ بتصور برامج الأنشطة وإنجازها:

- إنشاء فضاءات للإعلام والاتصال (محاضرات
وملتقيات ومعارض وورشات بيداغوجية وفضاءات

- تنفيذ النشاطات التربوية ونشاطات البث وتنمية
الشراكات حول تثمين التراث الثقافى والطبيعى.

و تضم هذه الدائرة مصلحتين (2) :

1- 1 التنشي ال 8 بمايأتى:

- إنجاز برامج التنشيطء

- تقديم للجمهور تفسيرات وقراءات وإعادة تشكيل
التراث الثقافى والطبيعى للحظيرة.

- تبادل المعلومات فى مجالات اختصاص الحظيرة.؛

- تحقيوق شراكة مع مختلف القطاعات. لاسيما منها
قطاع التربية الوطنية, قصد التحسيس بالتراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة؛

- تحقيق شراكات مع الجماعات الإقليمية لوضع
دروب السير ومسار التجوال الثقافي والطبيعي للحظيرة .

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2 :

- فرع تثمين التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

- فرع التعاون والتبادل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

2- مصلحة الاتصال ؛ وتكلف بما يأتي:

- توعية الجمهور حول نشاطات الحظيرة وإعلامه.

- وضع منظومات إعلام واتصال لنقل المعلومات
والمعارف المتعلقة بالتراث الثقافي والطبيعي للحظيرة؛

- إنجاز برامج نشاطات اجتماعية ثقافية.

- دعم الفاعلين وشركاء الحظيرة بوضع تحت
تصرفهم الكفاءات العلمية والتقنية في مجالات حفظ
وتثمين التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع التحسيس والعلاقات مع وسائل الإعلام؛

- فرع الإصدار والنشر.

المادة 6 : تتولى دائرة إدارة الوسائل المهام الآتية :

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية

للديوان»
- تسيير المسار المهني لمستخدمي الديوان.

- إعداد المخطط السنوي والمتعدد السنوات للتكوين

وتنفيذه؛
- إعداد ميزانية الديوان و تنفيذهاء
- مسك سجلات محاسبة الديوان.
- ضمان تسيير الأملاك المنقولة وغير المنقولة
للديوان وصيانتهاء
- ضمان الأمن الداخلي لمقر الديوان.
تضم هذه الدائرة ثلاث (3) مصالح:
1- مصلحة تسيير المستخدمين والتكوين :
تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):
- فرع تسيير الموارد البشرية والشؤون الاجتماعية.
- فرع التكوين وتجديد المعارف و تحسين المستوى.
2- مصلحة الميزانية والمحاسبة :
تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):
- فرع الأجورء

- فرع تسيير المصالح والتجهيزات والعمليات
المسجلة.

3- مصلحة الوسائل العامة والأمن :
تنظم هذه ا لمصلحة في ثلاثة (3) فروع :

- فرع الجرد و تسيير المخزونات.

4 ى الحجة عام 9 ه
5 غشت سنة 2018 م

- فرع النظافة والأمن الداخلي,

- فرع تسيير حظيرة السيارات وحظيرة الحيوانات
وصيانتها.

المادة 7 : تضم الهياكل خارج المقر أقساما عملية
تكلف بحراسة ومراقبة ومتابعة الأعمال والأنشطة
المتعلقة باستعمال الممتلكات الثقافية والطبيعية
واستغلالهاء في إطار تطبيق التشريع والتنظيم المعمول
بهماء وتنفيذ المخطط العام لتهيئة الحظيرة. كما تكلف
أيضا بعمليات الجرد والتنشيط والإعلام. وهي موجودة في
جانت, وبرج الحواس, وإيليزي.

كما يمكن إنشاء أقسام أخرى على مستوى إقليم
الحظيرة الثقافية للتاسيلي ن أزجر ء بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

يضمّ الديوان ثلاثة (3) أقسام موجودة في :

- جانت.

- برج الحواس,

- إيليزي.

يِضمٌ القسم ثلاثة (3) أقسام فرعية ومراكز المراقبة
والحراسة :

- القسم الفرعي للحماية القانونية للتراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة والجرد.

- القسم الفرعي للتنشيط والإعلام؛

- القسم الفرعي لإدارة الوسائل.

أما مراكز المراقبة والحراسة والتى عددها تسعة (9)
فستنشاً في كل من : إيليزي وجانت وبرج الحواس وتين ألكوم
وتارات وتماجرت وأفارا وتاست وتادنت.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسّشميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1439 الموافق 19 أبريل
سنة 2018

وزير الثقافة وزير المالية

عزالدين ميهوبي عبد الرحمان راوية
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

4 ذى الحجة عام 1439 ه
5 غشت سنة 2018م

