3 ذى القعدة عام 1439ه
5 غشت سنة 2018 م

المؤرخ في 21 رمضان عام 1437 الموافق 26 يونيو سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة
لمركز التسهيل بجاية.؛ كما يأتي :

"- عبد الوهاب عمامرة., ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

- شفيق كباش. ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- لعزيز حايل, ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء

- إسماعيل رمضانى. ممشثل عن غرفة الصناعة
التقليدية والحرف. عضواء

-سامية عبد الرزاق. ممثلة عن الوكالة الوطنية
تين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا".
7

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق 15 مايو

سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 7شعبان عام
7 الموافق 14 مايو سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل بسكرة.

بموجب قرار مؤّرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق
5 مايو سنة 2018, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بسكرة. المحددة
بالقرار المؤرخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق 14 مايو
سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل بسكرة,؛ كما يآتي :

"- رؤوف دغمان. ممثل و زير الصناعة والمناجم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

- ياسين حموش, ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا".
7

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق 15 مايو
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 7 شعبان عام
7 الموافق 14 مايو سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل بشار.

بموجب قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق
5 مايو سنة 2018, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل بشار, المحددة بالقرار
المؤرخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق 14 مايو سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل بشار, كما يأتي :

"- عبد الرزاق حدو؛ ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

- عبد القادر سعودي. ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب.؛ عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) ص
0

