إنَ المجلس الدستوري»

بناء على إخطار رئيس الجمهورية طبقا لأحكام المادة
6 (الفقرة 2) من الدستور بالرسالة المؤرخة فى 4 يوليو
سنة 2018 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستورى
بتاريخ 4 يوليو سنة 2018 تحت رقم 04 و ذلك قصد مراقبة
مطابقة القانون العضوي المتعلق بالمجمع الجزائري للغة
الأمازيغية. للدستور.ء

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المواد 4 و141 و186
(الفقرة 2) و189 (الفقرة الأولى) و 191 (الفقرة 3) منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري؛

وبعد الاستماع إلى العضو المقرر؛

في الشكا :

- اعتبارا أن القانون العضوي المتعلق بالمجتمع
لجزائري للغة الأمازيغية؛ موضوع الإخطار؛ أودع مشروعه
لوزير الأول لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني؛ بعد أخذ
رأي مجلس الدولة وفقا للمادة 136 (الفقرة 3) من الدستورء

- واعتبارا أن القانون العضوي؛ موضوع الإخطار.
لمعروض على المجلس الدستوري قصد مراقبة مطابقته
للدستور؛ كان مشروعه موضوع مناقشة وفقا للمادة 138
من الدستور من طرف المجلس الشعبي الوطني ومجلس
لأمة. وحصل وفقا للمادة 141 (الفقرة 2) من الدستور على
مصادقة المجلس الشعبى الوطنى فى جلسته المنعقدة
بتاريخ 25 يونيو سنة 2018, ومجلس الأمة في جلسته
لمنعقدة بتاريخ أول يوليو سنة 2018, خلال دورة البرلمان
لعادية المفتوحة بتاريخ 4 سبتمبر سنة 2017

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
لدستوري لمراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق بالمجمع
لجزائري للغة الأمازيغية للدستور, جاء وفقا لأحكام المادة
6 (الفقرة 2) من الدستورء

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي»؛
موضوع الإخطار :5 الحجة عام 9 هه
5 سبتمبر سنة 2018 م

1- فيما يخص عدم الاستناد إلى الفقرة الرابعة
من ديباجة الدستور. ضمن تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن الفقرة الرّابعة من ديباجة الدستور تنص
على المكتؤنات الأساسية لهوية الشعب الجزائري؛ وهي
الإسلام والعروبة والأمازيغية, التي تعمل الدولة دوما
لترقية وتطوير كل واحدة منهاء

- واعتبارا أن الديباجة جزء لا يتجزاً من الدّستورء
وأن الفقرة المذكورة أعلاه بالنظر إلى علاقتها بموضوع
القانون العضوي المعروض على المجلس الدستوري؛ تعدّ
سندا أساسيا لهذا الأخير ء وأن عدم إدراجها ضمن تأشيراته
يعد سهوا يتعين تداركه.

2 فيما يخص عدم الاستناد إلى الفقرة الأولى من
المادة 136 من الدستور. ضمن تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المشرّع استند إلى المادة 136 من الدستور؛
وخصّص فقرتها الثالثة دون الإشارة إلى الفقرة الأولى التي
تنص على أن لكل من الوزير الأول والنواب و أعضاء مجلس
الأمة حق المبادرة بالقوانين. ومن ثمّ تعد هذه الفقرة سندا
للقانون العضوي. موضوع الإخطار؛ وعدم إدراجها يعدّ سهوا
يتعين تداركه.

3 فيما يخصضّ الاستناد إلى القانون العضوي
رقم 01-98 المتعلق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه
الإخطار:

- اعتبارا أن القانون العضوي رقم 01-98 المتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله., لا يشكل
سندا للقانون العضوي. موضوع الإخطار. حيث أن الأخذ
برآي مجلس الدولة منصوص عليه في المادة 136 (الفقرة 3)
من الدستور وسبقت الإشارة إليه. وبالتالي فإن إدراج هذا

القانون العضوى ضمن التأشيرات, يعد سهوا يتعين تداركه.

ثانيا : فيما يخضٌّ عدم تبويب المادة الأولى من
القانون العضوي,؛ موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المادة الأولى من القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار, تتضمن موضوع القانون العضوي؛ وتنصٌّ على أنه
يحدّد مهام المجمع الجزائري للغة الأمازيغية وتشكيله وتنظيمه
وسيره,؛ ومن ثم تدخل ضمن الهيكلة العامة للنص بإدراجها
في الأحكام العامة للقانون العضوي؛ موضوع الإخطار,

- واعتبارا أن عدم تبويب المشرّع المادة الأولى من
القانون العضوي؛ موضوع الإخطار. ضمن المواد المدرجة
تحت الفصل الأول منه بعنوان "أحكام عامة".؛ يعدٌّ سهوا

يتعين تداركه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

موضوع الإخطار :

1- فيما يخصّ المادة الأولى من القانون العضوي»
موضوع الإخطارء المحزّرة كما يأتي :

"المادة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى
تحديد مهام المجمع الجزائري للغة الأمازيغية وتشكيله
وتنظيمه وسيرة".

- اعتبارا أن الفقرة الأخيرة من المادة 4 من الدستورء
تحيل إلى القانون العضوي تحديد كيفيات تطبيقهاء حيث
جاءت بصيغة قطعيّة مستعملة كلمة "يحدد"؛ التي تفيد
بأن المؤسس الدستوري ألزم المشرّع بتحقيق نتيجة من
خلال تحديد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ وليس بذل عناية
من خلال السعي لتحديدها كما يفهم من صياغة المادة الأولى
من القانون العضوي؛ موضوع الإخطار ء

- واعتبارا بالنتيجة.؛ فإن استعمال كلمة "يهدف" بدلا
من "يحدد". في المادة الأولى من القانون العضوي. يعدّ سهوا
يتعين تداركه؛ هذا من جهة.

- واعتبارا من جهة أخرى. أن مهام وتشكيلة وتنظيم
وسير المجمع الجزائري للغة الأمازيغية تم تحديدها
تطبيقا للفقرة الأخيرة من المادة 4 من الدستور التى تنص
على أن تحديد كيفيات تطبيق هذه المادة يتم بموجب قانون
عضوي.؛

- واعتبارا أن إحداث المجمع الجزائري للغة الأمازيغية؛
موضوع هذا القانون العضوي؛ يشكل كيفية أساسية لتطبيق
المادة 4 من الدستور ء وأن ذلك لا يمنع من أن يحدّد المشرّع
كيفيات أخرى ضمن نص تشريعئ من نفس الطبيعة
القانونية. في ظل الاحترام الصارم للشروط والإجراءات
الدستورية ذات الصلة.؛

- واعتبارا أنه إذا كان بإمكان المشرّع أن يقرٌ؛ء متى يرى
ذلك مناسباء كيفيات أخرى لتطبيق المادة 4 من الدستور ء
فإنه يعود للمجلس الدستوري أن يتأكد, بموجب الفقرة 2 من
المادة 186 من الدستور؛ من مطابقة هذه الكيفيات للدستور,

- واعتبارا أنه و بمراعاة التحفظ المشار أعلاه. فإن المادة
الأولى من القانون العضوي؛ موضوع الإخطار.؛ تعد مطابقة

للدستور.
2- فيما يخص المادة 20 من القانون العضوي»
موضوع الإخطارء المحررة كما يأتي :
"تحدد الكيفيات الأخرى لسير المجمع في النظام

الداخلي".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

- اعتبارا أن المشرّع أحال بموجب المادة 20 من
القانون العضوي؛ موضوع الإخطار , تحديد الكيفيات الأخرى
لسير المجمّع, إلى النظام الداخلي,

- واعتبارا أن إحداث المجمع جاء بموجب المادة 4 من
الدستور التي تحيل في فقرتها الأخيرة, كيفيات تطبيق
هذه المادة إلى قانون عضوي يحدد في مضمونه.؛ مهام
وتشكيلة المجمع و تنظيمه وسيره؛

- واعتبارا أن إحالة المشرّع تحديد الكيفيات الأخرى
لسير المجمع, إلى النظام الداخلي قد يفهم منها أنه بوسع
المجمع تحديد كيفيات أخرى في نظامه الداخلي هي من
مجال اختصاص القانون العضوي.

- واعتبارا أنه إذا كان من صلاحية المجمّع توضيح
كيفيات أخرى يتطلبها سيره في نظامه الداخلي, فإنه
يتعيئن عند إعداده لهذا النص, آلاّ يُدرج فيه مواضيع تتطلب
تدخل مؤسسات أخرى. ويعود فيها الاختصاص إلى مجال
القانون العضوي. مراعاة للمبداً الدستوري القاضي بتوزيع
الاختصاصات,

- واعتبارا بالنتيجة. فإن المادة 20 من القانون
العضوي؛ موضوع الإخطار؛ تعدّ مطابقة للدستور. شريطة
مراعاة التحفظ المشار أعلاه.

رابعا : فيما يخص الإشارة إلى التحفظات التفسيرية

ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع الإخطار :
- اعتبارا أن المادة 191 (الفقرة 3) من الدستور تنص

على أن أراء المجلس الدستوري وقراراته نهائية وملزمة
لجميع السلطات العمومية والسلطات الإدارية والقضائية.

- واعتبارا أن قصد المؤسس الدستوري من ذلك هو
إقرار أن الآراء والقرارات التي يتخذها المجلس الدستوري
تكتسي الحجئية المطلقة للشيء المقضي فيه سواء في
أسبابها أو منطوقهاء

- واعتبارا أن المجلس الدستوري في ممارسته
لصلاحياته الدستورية؛ فإنه عندما يصرح بمطابقة حكم
تشريعى للدستور شريطة مراعاة التحفظ التفسيري الذي
يقيد به التصريع بالمطابقة. فإن هذا التحفظ يكتسي هو
أيضاء الحجتية المطلقة للشيء المقضي فيه ويلزم
السلطات بتطبيقه وفق التفسير الذي أعطاه المجلس
الدستوري لهذا الحكم؛

- واعتبارا أن هدف تسهيل تطبيق هذه التحفظات؛
التي لا يمكن فصلها عن الأحكام التشريعية المعنية.
يتتضي بأن تدرج في تأشيرات هذا القانون العضوي»
الأحكام التشريعية التي جاء التصريع بمطابقتها للدستور
مقيدا بتحفظ تفسيري؛

5 الحجة عام 9 هه
5 سبتمبر سنة 2018م

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإن إدراج الإشارة الى الأحكام
موضوع التحفظات التفسيرية في تأشيرات القانون
العضوي المتعلق بالمجمع الجزائري للغة الأمازيغية.
موضوع الإخطار, يعد ضمانا أساسيا للتطبيق الكلي لمبداً
الحجية المطلقة للشىء المقضى فيه؛

لهذه الأسباب :

يدلي بالرأي الآتي :

في ‎١‏ لشكل :

أولا : أن القانون العضوي المتعلق بالمجمع الجزائري
للغة الأمازيغية, قد تمت المصادقة عليه طبقا للمادة 141
(الفقرة 2) من الدستور.؛ ويعدٌّ بذلك مطابقا للدستور.

ثانيا : إن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق بالمجمع
الجزائري للغة الأمازيغية. للدستور. جاء تطبيقا لأحكام
المادة 186 (الفقرة 2) من الدستور, فهو مطابق للدستور.

في الموضوع :
موضوع الإخطار :

- تضاف الإشارة إلى الفقرة الرابعة من ديباجة
الدستور , وكذا الفقرة الأولى من المادة 136 من الدستورء إلى
التأشيرة الأولى من القانون العضوي؛ موضوع الإخطار.
وتعاد صياغتها كما يأتى :

"بناء على الدستور ؛ لا سيما الفقرة الرابعة من الديباجة
والمواد 4 و136 (الفقرتان الأولى و3) و138 و141 و144و186
(الفقرة 2) و189 و191 منه"ء

- يحذف القانون العضوي رقم 01-98 المتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله من تأشيرات
القانون العضوي, موضوع الإخطار.

ثانيا : فيما يخص تبويب المادة الأولى من
القانون العضوي. موضوع الإخطار :

- تدرج المادة الأولى من القانون
الإخطار. ضمن مواد الفصل الأول بعنوان

ثالثا : فيما يخص مواد القانون العضوي. موضوع
الإخطار :

العضوي» موضوع
" أحكام عامة".

1- تعد المادة الأولى مطابقة جزئيا للدستور. وتعاد
صياغتها كما يأتى :

- "يحدد هذا القانون العضوي مهام المجنمع
الجزائري للغة الأمازيغية وتشكيلته وتنظيمه وسيره".

2 تعدّ المادة الأولى مطابقة للدستور شريطة مراعاة
التحفظ المثار أعلاه.

5 الحجة عام 9 هه
5 سبتمبر سنة 2018م

3 تعدٌّالمادة 20 مطابقة للدستور شريطة
مراعاة التحفظ المثار أعلاه.

رابعا: فيما يخص الإشارة إلى التحفظات
الإخطار:

- تضاف إلى تأشيرات القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار :

- "بعد أخذ رأي المجلس الدستوري, مع مراعاة
التحفظات التفسيرية حول أحكام المادة الأولى والمادة 20".

خامسا : يعدّ الحكم غير المطابق جزئيا للدستور.
قابلا للفصل عن القانون العضوي؛ موضوع الإخطار.

سادسا : تعد باقي أحكام القانون العضوي. موضوع
الإخطار , مطابقة للدستور.

سابعا : يبلغ هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.

ينشر هذا الرآي في الجريدة الرسمتية للجمهورئية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 16 و17 و18و19 و20 ذي القعدة عام 1439 الموافق 29
و30 و31 يوليو وأول و2 غشت سنة 2018.

رئيس المجلس الدستوردي
مراد مدلسي

محمد حبشى, نائبا للرئيس؛

سليمة مسراتي؛ عضوة.
شادية رحاب؛ عضوة؛
إبراهيم بوتخيل. عضواء
محمد رضا أو سهلة. عضواء
عبد النور قراوي. عضواء
خديجة عباد. عضوة؛
سماعيل بليط؛ عضواء
الهاشمي براهمي. عضواء
امحمد عدة جلول. عضواء

كمال فنيش, عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

