قرارات؛ مقزرات؛ آراء

يقرّرون ما يأتي:

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 شعبان عام 1439
الموافق 19 أبريل سنة 2018, يحدد التنظيم الداخلي
للديوان الوطني للحظيرة الثقافية للأهقار.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 نى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في
7 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 291-12 المؤرخ
في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسى للديوان الوطنى للحظيرة الثقافية
للأهقار , لاسيما المادة 13 منه؛ ‎١‏

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 291-12 المؤرخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد التنظيم الداخلي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية
للأهقار.

المادة 2 : يضم التنظيم الداخلي للديوان الوطني
للحظيرة الثقافية للأهقار . تحت سلطة المدير ؛ ما يأتى :

أ- هياكل المقر:

ائرة الحماية القانونية للتراث الثقاقى والطبيه

للحظيرة؛
- دائرة حفظ التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

- دائرة تثمين التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

- دائرة إدارة الوسائل.

ب - هياكل خارج المقر :

لأقسام والأقسام الفرعية الإقليمية ذات الطابع

العملى.

المادة 3 : تكلف دائرة الحماية القانونية للتراث
الثقافي والطبيعي للحظيرة بمراقبة ومتابعة مدى تطبيق
التشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال التراث الثقافي
والطبيعي وتنفيذ المخطط العام لتهيئة الحظيرة.4 ذى الحجة عام 1439 ه
5 غشت سنة 2018م

تضم هذه الدائرة ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة المراقبة القانونية للتراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة؛ وتكلف بمايآتي :

- السهر على احترام تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بحماية التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة؛
احترام تنفيذ التشريع والتنظيم المتعلقين
بحماية الممتلكات الثقافية.

- دراسة كل طلب تدخل على التراث الثقافي والطبيعي
للحظيرة؛ والسهر على احترام ومطابقة الإجراءات المتصلة
بذلك.

- ضمان

- ضمان المراقبة الإدارية على تنفيذ عمليات
الحفريات والبحوث الأثرية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع مراقبة ومتابعة تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بالتراث الثقافى والطبيعى للحظيرة.؛

- فرع متابعة الشؤون القانونية والمنازعات.

2- مصلحة المخطط العام لتهيئة الحظيرة؛
وتكلف بما يآتي :

- إعداد المخطط العام لتهيئة الحظيرة بالتشاور مع
الشركاء المؤسساتيين والفاعلين الخواص والجمعيات
وتنفيذه؛

- المشاركة في أعمال تسيير الإقليم؛ لاسيما منها
المتعلقة بإعداد آليات التعمير والتهيئة وإعداد دراسات
مدى التأثير على التراث البيئى - الثقافى للحظيرة الثقافية.

- متابعة إنشاء المجالات المحمية؛ في إطار احترام
مخطط تهيئة الحظيرة بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- متابعة إنشاء المجموعات والعناصر الحضرية
و أشغال المنشآت القاعدية والتهيئة. في إطار احترام
مخطط تهيئئة الحظيرة.؛ و ذلك بالشاور مع القطاعات المعنية.

- متابعة أشغال تهيئة المواقع والأماكن الجيولوجية
واستغلالهاء في إطار احترام مخطط تهيئة لحظيرة
بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- متابعة أشغال تهيئة المواقع والأماكن الأثرية
واستغلالها العلمي.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع المراقبة القانونية لتنفيذ عمليات المخطط
العام لتهيئة الحظيرة؛

- فرع المراقبة التقنية لتنفيذ عمليات المخطط العام
لتهيئة الحظيرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

والطبيعي للحظيرة,؛ وتكلف بما يأتي:

- التخطيط لكل التدابير الخاصة بحفظ الممتلكات
الثقافية والطبيعية وإعداد وثائق التأمين (ميكرو- فيلم
الوثائق الأمنية ومخازن الأرشيف والمكتبات القديمة وكذا
الجرد الموجود)؛

- توعية السكان القاطنين بالحظيرة حول أهداف
تأمين الممتلكات الثقافية والطبيعية فى حالة المخاطر ء

- تنفيذ مخطط حماية وتأمين الحظيرة الثقافية
بالتنسيق مع مصالح الأمن والحماية.

- تنفيذ مخطط وبرامج تأمين المواقع بالتنسيق مع
مصالح الأمن والحماية.

- تنفيذ مخطط وبرامج حماية وتأمين الممتلكات
المنقولة والعقارية والتراث الثقافي غير المادي بالتنسيق
مع مصالح الأمن والحماية.

تنظم هذه لمصلحة في فرعين (2 :

- فرع حماية وتأمين الممتلكات الثقافية العقارية
والمنقولة والتراث الثقافي غير المادي للحظيرة.

- فرع حماية التراث الطبيعي للحظيرة وتأمينه.

المادة 4 : تكلف دائرة حفظ التراث الثقافي والطبيعي
للحظيرة بالمتابعة الدائمة والمنتظمة لحالة حفظ التراث

الثقافي والطبيعي للحظيرة الثقافية من خلال مخطط
وبرامج الحفظ.

تضم هذه الدائرة ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة الجرد؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد ومسك و توثيق جرد الممتلكات الثقافية
والطبيعية للحظيرة وتحيينه؛

- جرد الثروة الحيوانية.

- جرد الثروة النباتية.

- جرد مواقع الموارد المائية والهيدر و جيولوجية.

- جرد النقوش والرسوم الجدارية.

- جرد المواقع والأماكن الأثرية.

- جرد التراث الثقافي غير المادي والمهارات الفنية
التقليدية والحائزين لهاء

- جرد المعالم والمجموعات الحضرية والريفية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2 :

- فرع جرد الممتلكات الثقافية العقارية والمنقولة
والتراث الثقافي غير المادي للحظيرة؛

- فرع جرد التراث الطبيعي للحظيرة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

2- مصلحة التوثيق والأرشيف؛ء وتكلف بما يآتي :

-ضمان تسيير الأرصدة الوثائقية والأرشيف والمكتبة
وصيانتها ووضعها تحت تصرف الجمهور والمستخدمين

- حفظ الوشائق والأرشيف الناجمين عن عمليات
التحريات العلمية والتقنية فى فضاءات ملائمة.

- إنجاز دعائم فوتوغرافية للصور ولكل الوثائق أو
التقارير التاريخية والعلمية والثقافية ذات الصلة
بنشاطات الحظيرة الثقافية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع تسيير ورقمنة الرصيد الوثائقي والمكتبة.

- فرع تسيير الرصيد الوثائقي السمعي - البصري
ورقمنة الأرشيف.

3- مصلحة الدراسات العلمية والتقنية؛ وتكلف
بمايآتي :

- المبادرة بأنشطة الدراسات العلمية والتقنية
وتشجيعها وإقامة علاقات تبادل وشراكات وطنية ودولية
فى المجالات العلمية ذات الصلة بالحظيرة؛

- القيام بالأشغال١ا‏ لعلمية والتقنية والمساهمة فى
إنجازها والمشاركة في المهام والمشاريع والملتقيات
لعلمية على الصعيد الوطنى والدولى»؛

- بث المعلومات والإصدارات العلمية والتقنية عبر كل
لوسائل والملتقيات العلمية, وكذا عرض نتاج التثمين
لعلمي والتقني من خلال تنظيم معارض وإنجاز دلائل
ومجلات عروض ومؤٌلفات عامة موجهة للجمهور العريض»

- حفظ التحف والوثائق الناجمة عن عمليات
لتحريات العلمية والتقنية فى فضاءات ملائمة.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع متابعة الدراسات العلمية والتقنية و تنفيذهاء

- فرع أنظمة الإعلام الجغرافية.

المادة 5 : تكلف دائرة تثمين التراث الثقافى
والطبيع9 للحظيرة بتصور برامج الأنث أنشطة وتنفيذها :

-إنشاء فضاءات للإعلام والاتصال (محاضرات وملتقيات
ومعارض وورشات بيداغوجية وفضاءات تعليمية)؛

- تنفيذ النشاطات التربوية و نشاطات البث وتنمية
الشراكات حول تثمين التراث الثقافي والطبيعي.

4 ى الحجة عام 9 ه
5 غشت سنة 2018 م

تضم هذه الدائرة مصلحتين (2) :

1- مصلحة التنشيط, وتكلف بمايأتي:

- إنجاز برامج التنشيطء ْ

- تقديم للجمهور تفسيرات وقراءات وإعادة تشكيل
التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.؛

- تبادل المعلومات في مجالات اختصاص الحظيرة؛

- تحقيق شراكة مع مختلف القطاعات, لاسيما منها
قطاع التربية الوطنية, قصد التحسيس بالتراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة.؛

- تحقيق شراكات مع الجماعات الإقليمية لوضع
دروب السير ومسار التجوال الثقافي والطبيعي للحظيرة.

تنظم هذه المصلحة في فرعين () :

- فرع تثمين التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة؛

فرع التعاون والتبادل.
- مصلحة الاتصال, وتكلف بما يأتي:
توعية الجمهور حول نشاطات الحظيرة وإعلامه؛

- وضع منظومات إعلام واتصال لنقل المعلومات
والمعارف المتعلقة بالتراث الثقافي والطبيعي للحظيرة؛

- إنجاز برامج نشاطات اجتماعية- ثقافية.

- دعم الفاعلين وشركاء الحظيرة بوضع تحت
تصرفهم الكفاءات العلمية والتقنية في مجالات حفظ
وتثمين التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع التحسيس والعلاقات مع وسائل الإعلام؛

- فرع الإصدار والنشر.

المادة 6 : تتولى دائرة إدارة الوسائل المهام الآتية :

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية

للديوان»
- تسيير المسار المهني لمستخدمي الديوان.
- إعداد المخطط السنوي والمتعدد السنوات للتكوين

وتنفيذه؛

- إعداد ميزانية الديوان و تنفيذهاء

- مسك سجلات محاسبة الديوان,

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة وغير المنقولة
للديوان وصيانتهاء

- ضمان الأمن الداخلي لمقر الديوان.

4 ذى الحجة عام 1439 ه
5 غشت سنة 2018م

تضم هذه الدائرة ثلاث (3) مصالع:

1- مصلحة تسيير المستخدمين والتكوين :

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع تسيير الموارد البشرية والشؤون الاجتماعية.

- فرع التكوين وتجديد المعارف و تحسين المستوى.

2- مصلحة الميزانية والمحاسبة :

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع الأجورء

- فرع تسيير المصالح والتجهيزات والعمليات
المسجلة.

3- مصلحة الوسائل العامة والأمن :

تنظم هذه المصلحة في ثلاثة (3) فروع :

- فرع الجرد وتسيير المخزونات.

- فرع النظافة والأمن الداخلي,

- فرع تسيير حظيرة السيارات وحظيرة الحيوانات
وصيانتها.

المادة 7 : تضم الهياكل خارج المقر أقسام عملية
تكلف بحراسة ومراقبة ومتابعة الأعمال والأنشطة المتعلقة
باستعمال الممتلكات الثقافية والطبيعية واستغلالهاء فى

إطار تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهماء وتنفيذ
لمخطط العام لتهيئة الحظيرة. كما تكلف أيضا بعمليات
لجرد والتنشيط والإعلام؛ وهي موجودة في تامنفغفست
وإدلس وإن صالح.

كما يمكن إنشاء أقسام أخرى على مستوى إقليم
لحظيرة الثقافية للأهقار بموجب قرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

يضمّ الديوان ثلاثة (3) أقسام موجودة في :

- تامنغست.

- إدلسء؛

- إن صالح.

ويضمّ كل قسم ثلاثة (3) أقسام فرعية ومراكز
المراقبة والحراسة:

- القسم الفرعي للحماية القانونية للتراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة والجرد.

- القسم الفرعي للتنشيط والإعلام؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

- القسم الفرعي لإدارة الوسائل.

أما مراكز المراقبة والحراسة والتي عددها اثنا عشر
(12) فستنشاً في كل من :تا ْ امنغست وإن صالح وأراك
وإدلس وإن أزاو وسيلت وتين زواتين وإن قزام وتيمياوين
وتين تارابين و أمقيد و زازير.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرتسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1439 الموافق 19 أبريل
سنة 2018

وزير الثقافة وزير المالية

عزالدين ميهوبي عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

ا
