الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل البيض, كما يأتي :
"- أحمد لوحة؛ ممثل وزير الصناعة والمناجم,؛ رئيساء

- محمد كرفيس, ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب, عضواء

- كريم سعدون. ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا".
1

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق 15 مايو
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 7 شعبان عام
7 الموافق 14 مايو سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل إيليزي.

بموجب قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق
5 مايو سنة 2018, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل إيليزي, المحددة
بالقرار المؤرخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق 14 مايو
سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة لمركز التسهيل إيليزي. كما يأتي :

"- لطفي قاسمي, ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

- مبروك غزيز. ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. عضواء

- سفيان بلعايش, ممثل عن صندوق ضمان القروض
للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- رفيق دالي باي. ممثل عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا".

3 ذى القعدة عام 1439ه
5 غشت سنة 2018 م

قرار مؤرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق 15 مايو
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 28 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 7 فبراير سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة لمركز
التسهيل برج بوعريريج.

بموجب قرار مؤّرخ في 29 شعبان عام 1439 الموافق 15
مايو سنة 2018, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل برج بوعريريج.
المحددة بالقرار المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 7 فبراير سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيه والمراقبة لمركز التسهيل برج
بوعريريج؛ كما يأتي :

"- سفيان بلدهان؛ ممثل عن وزير الصناعة والمناجم؛

- هاشمي بن زاوي. ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب.؛ عضواء

- نادية معمرى. ممثلة عن الوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضوا".
7

