للمحاسبين المعتمدين.

9 دو الحجة عام 9 هه
ا سبتمبر سنة 2018 م

قرار مؤَرّخ في 22 شعبان عام 1439 الموافق 8 مايو سنة
8,. يتضمن تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
للمجلس الوطني للمحاسبة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 شعبان عام 1439 الموافق 8
مايو سنة 2018, تتشكل اللجان المتساوية الأعضاء للمجلس
الوطني للمحاسبة من الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 17 و23 من المرسوم التنفيذي رقم 24-11
المؤْرّخ في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011
الذي يحدد تشكيلة المج الوط اسبة وتنظي
وقواعد سيره ؛ المعينين لمدة ثلاث (3) سنوات :

- لجنة تقييس الممارسات المحاسبية والواجبات
المهنية :

السيّدة والسادة :

- و ندلوس محمد. رئيساء

- البسغي مرادء مقرراء

- ينات هاشمىي. عضواء

- زادي محند الشريف. عضواء

- موساوي رشيد. عضواء

- حطاب عبد العزيز. عضواء

- زيتوني محمد الأمين؛ عضواء

- تفيغولت رابح؛ عضواء

- ادريس فاطمة. المولودة أو كال, عضواء

- رجيمي العربي؛ عضواء

- بولحدور ياسين؛ عضواء
حميدي عز الدين. عضوا.

- لجنة التكوين :

السادة :

بوسعيد رابح؛ رئيساء

- حربان أحمد. مقرراء

- عوين محمد. عضواء

- بلقاضي بلقاسم؛ عضواء
- مسكين عمر ؛ عضواء

- قدوري عمار . عضواء

- سيفي إسماعيل. عضواء
- عبد الوهاب الصادق. عضواء
- بن داود عبد الرزاق. عضواء

- بيلاك سفيان؛ عضواء9 دو الحجة عام 9ه
9 سبتمبر سنة 2018 م

- فوفة حميد. عضواء

- عتيق لعلى. عضوا.

- لجنة الاعتماد :

السادة :

- زروقي جمال. رئيساء

- أوكيل علي مقرراء

- أعواج أعراب. عضواء

- قاص عبد الحميد؛ عضواء

- التيجاني حقي محمد السايح؛ عضواء
- بن علي عثمان؛ عضواء

- مصباح يخلف, عضواء

- سنينة لخضر ء عضواء

- حربادي مجيد؛ عضواء

- بدالة السعيد. عضواء

- دقله لزهر . عضواء

- ناقة الساسي, عضوا.

- لجنة مراقبة النوعية :
السيّدات والشادة :

- شيخي محند العربي إكرام؛. رئيسة.
- بابا أعمر فيروز صليحة. مقررة؛
- حاج علي محمد سميرء عضواء
- مهديوي صطوفة. عضواء

- زرهوني أمين؛ عضواء

- بونفرات حفيظة.؛ عضواء

- حمدي محمد. عضواء

- مرحوم محمد الحبيب. عضواء
- أبوديل جمال. عضواء

- عياد آمال. عضواء

- بوشيبان حسين. عضواء

- عيشاوي علي؛ عضوا.

- لجنة الانضباط والتحكيم :
السيّدة والشادة :

- دشمي محمد رئيساء

- بن حمو محمد صالح؛ مقرراء
- بن يشو موفق. عضواء

- بوكلال إسماعيل. عضواء

- صارى محمد. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- موساوي علي. عضواء

- بلول خالد. عضواء
-بولحدور شكيبء عضواء
ولد طالب صغير. عضواء
موزاي وسيلة. عضواء
جليد طاهر . عضواء
بليلات عبد الحفيظ؛ عضوا.

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار مؤؤرخ في 25 شوال عام 1439 الموافق 9 يوليوى سنة
8. يحدد المقاطعات الجغرافية للمراكز
المتخصصة في التكوين المهني والتمهين
للأشخاص المعوقين جسديا.

إن و زير التكوين والتعليم المهنيين.
- بمقتضى القانون رقم 09-02 المؤؤرخ في 25 صفر عام

3 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية الأشخاص
المعوقين و ترقيتهم. لا سيما المادة 16 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤرخ في
5 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي يحدد
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في
30 ذي الحجة عام 3 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-04 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 26 يوليو سنة 2004
والمتضمن إنشاء مراكز التكوين المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1 الموافق 21 أكتوير سنة 2010
والمتضمن إنشاء مركز متخصص في التكوين المهني
والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في
التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 184-16 المؤرخ في 17 رمضان عام 1437
الموافق 22 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

القرار إلى تحديد المقاطعات الجغرافية للمراكز المتخصصة
في التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسديا.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2: توجه مراكز التكوين المهني والتمهين
لمتخصصة للأشخاص المعوقين جسديا للمتربصين
لمعوقين جسديا الذين يتعذر إدماجهم في فروع عادية.
وتتوفر على :
- استقبال متخصص للتكفل بالتكوين على المستوى
لمحلي والجهوي»
- مكونين متخصصين يمكنهم العمل في فرقة متعددة
لتخصصّصات.

- مساعدة متخصصة من خلال مرافقة نفسية وطبية
واجتماعية.

- تجهيزات خاصة.

المادة 3 : يهدف التقسيم المنصوص عليه في المادة 4
أدناه. خصوصا إلى ما يأتي :

- التكفل بتكوين الأشخاص المعوقين جسديا حسب
لمنطقة على أساس تجاور الولايات.

- تقريب مكان تكوين الأشخاص المعوقين جسديا من
لوسط العائلي قصد الحفاظ على ترفيههم الفردي؛

- ضبط تدفق المترشحين نحو المؤسسات الجهوية

- تحسين نجاعة وفعالية التكوين المهني لفائدة هذه

الفصل الثاني
التوزيع الجغرافي
المادة 4 : تحدد المقاطعات الجغرافية لمراكز التكوين
المهني والتمهين المتخصصة للأشخاص المعوقين جسدياء
وفق الجدول أدناه :

الولاية | المؤسسة التكوينية | ولايات الارتباط

9 دو الحجة عام 9 هه
ا سبتمبر سنة 2018 م

المؤسسة التكوينية | ولايات الارتباط

الفصل الثالث
أحكام خاصة ونهائية

المادة 5 : بغض النظر عن الأحكام المنصوص عليها
في هذا القرار. يمكن مترشحًا تابكًا لولاية خارج المقاطعة
الجغرافية متابعة تكوين في تخصص غير موجود في

9 دو الحجة عام 9ه
9 سبتمبر سنة 2018 م

مقاطعته الأصلية ومتوفر في مركز متخصص في التكوين
المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسديا في مقاطعة
أخرى.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة ال[سمتية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر , في 25 شؤال عام 1439 الموافق 9 يوليو
سنة 2018.

محمد مباركي

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

