الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية

للأسلاك الخاصة بمستخدمى أمانات الضبط للجهات

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيني رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد المؤسسة العمومية المؤهلة لتنظيم إجراء
لمسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بمستخدمى
أمانات الضبط للجهات القضائية. ‎١‏

المادة 2 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بمستخدمى أمانات الضبط للجهات
القضائية. إلى المدرسة الوطنية لمستخدمى أمانات الضبط.
المادة 3 : يمكن مدير المدرسة المذكورة فى المادة 2
أعلاه.؛ أن ينشئ؛ بموجب مقرر عند الحاجة.؛ مراكز امتحان

تبلغ : غة من المقرّر إلى ! ة المكلفة بالوظيفة
العمومية في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهورية الجزائرية التيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1439 الموافق 29
يوليو سنة 2018.

الطيب لوح

وزارة المالية

