
عبد الرحمان راوية
7

قرار مؤّرخ في أول رمضان عام 1439 الموافق 17 مايو
سنة 2018 يحدد قائمة المؤسسات العمومية
للتكوين المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالميزانية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالميزانية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 194-12 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيني رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة المؤسسات العمومية للتكوين
لمؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالميزانية.

المادة 2 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
لمنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالميزانية؛ إلى
لمؤسسات العمومية للتكوين المذكورة أدناه :

‎٠‏ بالنسبة لرتب مفتش - محلل للميزانية
ومفتش- محلل رئيسي للميزانية. ومفتش - محلل
مركزي للميزانية (مسابقة على أساس الاختبارات؛
امتحان مهني) :
- المدرسة الوطنية للضرائب»
لمدرسة الوطنية للخزينة.
لمدرسة الوطنية للإدارة.
لمدرسة الوطنية العليا للمناجمنت.
مدرسة الدراسات العليا التجارية.
معهد الاقتصاد الجمركي والجبائي؛
ابعة لجامعة أدرار.
بعة لجامعة الشلف.
بعة لجامعة بشارء
ابعة لجامعة الجزائر 3.
ابعة لجامعة سطيف 2.

‎8

‎8

‎8

‎8

‎8

‎8

‏ابعة لجامعة ورقلة.؛

‎8:

‏4 التابعة لجامعة و هران 2
هد المختصة التابعة للمركز الجامعي

‏ن

‎5

‏لمعاهد المختصة التابعة للمركز الجامعي بإيليزي.
بالنسبة لرتبة مفتش - محلل رئيس للميزانية
(امتحان مهني) :

‏- المدرسة الوطنية للضرائب.

‏لمدرسة الوطنية للخزينة.

‏لمدرسة الوطنية للإدارة.

‏8 ذيى الحجة عام 9 هه
9 غشت سنة 2018م

‏- المدرسة الوطنية العليا للمناجمنت.

‏- مدرسة الدراسات العليا التجارية.؛

‏-معهد الاقتصاد الجمركي والجبائيء

‏ابعة لجامعة أدرارء

‎8

‏ابعة لجامعة الشلف,
بعة لجامعة بشارء
بعة لجامعة الجزائر 3,
ابعة لجامعة سطيف 2.
بعة لجامعة عنابة.

‏ابعة لجامعة ورقلة.؛

‏ابعة لجامعة وهران 2

‏هد المختصة التابعة للمركز الجامعي

‏بتامنغست»

‏- المعاهد المختصة التابعة للمركز الجامعي بإيليزي.

‎٠‏ بالنسبة لرتبتي مراقب للميزانية ومراقب
رئيسي للميزانية (مسابقة على أساس الاختبارات.
امتحان مهني):

‏- المدرسة الوطنية للضرائب.

‏- المدرسة الوطنية للخزينة.

‏- جامعة التكوين المتواصل.

‎٠‏ بالنسبة لرتبة عون المماينة للميزانية
(مسابقة على أساس الاختبارات):

‏- المدرسة الوطنية للضرائب.

‏- المدرسة الوطنية للخزينة.

‏- جامعة التكوين المتواصل.

‏المادة 3: يمكن مديري المؤسسات العمومية للتكوين

‏المذكورة فى المادة 2 أعلاه. أن ينشئُوا بموجب مقرر؛ عند
الحاجة وكل فيما يخصه.؛ مراكز امتحان ملحقة.

‏تبلغ ‎١‏ غة من المقرر إلى ‎١‏ ة المكلفة بالوظيفة
العمومية في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ إمضائه.

‏المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرر بالجزائر في أول رمضان عام 1439 الموافق 17
مايو سنة 2018.

‏عبد الرحمان راوية

8 ذو الحجة عام 9ه
9 غشت سنة 2018 م

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤّرّ, فخ في 17 رمضان عام 1439
الموافق 2 يونيو سنة 2018 يحدد مبلغ التعويضات
التي يستفيد منها الأعضاء الخبراء في لجنة تدقيق

إن و زير الشؤون الدينية والأوقاف.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في 25
ذى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 9 الموافق 27 يونيو سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-17 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017 الذي
يحد شروط وكيفيات الترخيص المسبق لنشر المصحف
الشريف وطبعه و تسويقه على جميع الدعائم,؛ لاسيما
المادة 10 منه؛

- و بمقتضى القرار المؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام
8 الموافق 26 مارس سنة 2017 الذى يحدد تشكيلة لجنة
تدقيق ومراجعة نسخ المصحف الشريف وسيرهاء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 08-17 المؤّرخ في 5 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 4 يناير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد مبلغ التعويضات التي يستفيد منها الأعضاء
الخبراء في لجنة تدقيق ومراجعة ذ نسخ المصحف الشريف
عضاء الخبراء في لجنة تدقيق
ومراجعة نسخ المصحف الشريف من تعويض شهري
جزافي قدره خمسة وخمسون ألف دينار (55.000 دج).

المادة 3 : يتوقف صرف التعويض الجزافي. المحدد
بموجب هذا القرار , لفائدة كل عضو خبير فى اللجنة. على
تقديم :

- إثبات طلبات الترخيص المسبق لنشر المسحف
الشريف أو طبعه أو تسويقه أو استيراده.؛ المودعة لدى
المصالح المختصة بوزارة الشؤون الدينية والأوقاف,؛ طبقا
للمادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 08-17 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يستفيد الأءذ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

- إثبات أداء العمل الفعلي للخبير على أساس محضر
اللجنة.

المادة 4 : يقيد الاعتماد المتعلق بالتعويضات
المنصوص عليه في هذا القرار في ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1439 الموافق 2
يونيو سنة 2018

وزير الشؤون وزير المالية
الدينية والأوقاف
محمد عيسى عبد الرحمان راوية

7

58

قرار وزاري مشترك مؤّرّخ في 7 رمضان عام 1439
الموافق 2 يونيوى سنة 2018 يحدد مبلغ التعويضات
التي يستفيد منها الأعضاء الخبراء في لجنة قراءة
الكتاب الديني المستورد.

إن و زير الشؤون الدينية والأوقاف,

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-17 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017 الذي
يحدد شروط وكيفيات الترخيص المسبق لاستيراد الكتاب
الديني, لا سيما المادة 12 منه.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 محرم عام 1439
الموافق 24 سبتمير سئة 2017 الذنى يحدد تشكيلة لجنة
قراءة الكتاب الدينى المستورد وسيرهاء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 09-17 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 4 يناير سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مبلغ التعويضات التي يستفيد منها
الأعضاء الخبراء فى لجنة قراءة الكتاب الدينى المستورد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

المادة 2 : يستفيد الأعضاء الخبراء فى لجنة القراءة
من تعويض شهري جزافي قدره خمسون ألف دينار
50.000 دج).

المادة 3 : يتوقف صرف التعويض الجزافى المحدد
بموجب هذا القرار . لفائدة كل خبير عضو فى اللجنة.؛ على

- إثبات طلبات الترخيص المسبق لاستيراد الكتاب
الديني. المودعة لدى المصالح المختصة بوزارة الشؤون
الدينية والأوقاف. طبقا للمادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم
09-7 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير
سنة 2017 والمذكور أعلاه.

- إثبات أداء العمل الفعلي للخبير على أساس محضر
اللجنة.

المادة 4: يقيد الاعتماد المتعلق بالتعويضات
المنصوص عليه في هذا القرار ء في ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1439 الموافق 2
يونيو سنة 2018.

وزير الشؤون وزير المالية
الدينية والأوقاف

محمد عيسى عبد الرحمان راوية

