مرسوم رئاسي رقم 209-18 مؤَرّخ في 25 ذي القعدة عام

9 الموافق 7 غشت سنة 2018 يتضمن تحويل

اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الأشفال

العمومية والنقل.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور, لا سيّما المادّتان 691 و143
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 17 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرخ في 27 شوال
عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 8

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 34-18 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال
العمومية والنقل من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2018

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره أربعمائة وعشرة ملايين دينار (410.000.000 دج)‎١ 7‏ 0 8 ذى الحجة عام 1439ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51 لأ عشت سد 01م

‏مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الأشغال العمومية
7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع". ‏ والنقل. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره الشّعبيّة.
أربعمائة و عشرة ملايين دينار (410.000.000 دج) يقيّد في حور بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1439 الموافق
ميزانية تسيير وزارة الأشغال العمومية والنقل دفي ‎١‏ 7 يمت سئة 2018 7 7
لأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. عبد العزيز بوتفليقة

‏الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة (دج)

‏وزارة الأشغال العمومية والنقل
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 311
الإدارة المركزية - اللوازم 2141.50
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 231020
1 000ْ-30

‏النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1102
1002
32202683
مجموع الفرع الجزئي الأول 322-683

‏الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - تسديد النفقات 28.8
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة... 8 464
مجموع القسم الرابع 46
مجموع العنوان الثالث 46-6
مجموع الفرع الجزئي الثاني | 0-0 46742816 ا

8 ذى الحجة عام 1439 ه 1 ‎١‏ 0
ال الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للنقل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للنقل - تسديد النفقات 00.3
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - التكاليف الملحقة 40.08
مجموع القسم الرابع 4691
مجموع العنوان الثالث 91 4
مجموع الفرع الجزئي الثالث 4.691
مجموع الفرع الأول 40.000
40.0

