
5 الحجة عام 9 هه
5 سبتمبر سنة 2018 م

قرار مؤْرّخ في 5 رمضان عام 1439 الموافق 21 مايو
سنة 2018 يعدّل القرار المؤرخ في 25 صفر عام
7 الموافق 7 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة

التعليم العالي والبحث العلمي.

بموجب قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 1439 الموافق 21
مايو سنة 2018, يعدل القرار المؤؤرخ في 25 صفر عام 1437
الموافق 7 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد تشكيلة اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.
المعدل. كما يأتي :

* عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي :
- السيد بوهيشة محمد. رئيساء
لسيد جبراني عبد الحكيم, نائب رئيس.
عن ممثلي القطاع المعني :
لسيد كاملي الحاج, عضوا دائماء
لسيدة لاريد مليكة. عضوا دائماء
لسيد العوفي عمر؛ عضوا مستخلفاء
لسيدة بن موسى آمال؛, عضوا مستخلفا.
عن وزارة المالية (المديرية العامة للميزائية) :
لسيد أو ذينة عمر ء؛ عضوا دائماء
لسيدة سلماني يسمينة. عضوا مستخلفا.
عن وزارة المالية (المديرية العامة للمحاسبة) :
لسيدة بن كزيم صفية. عضوا دائماء
لسيد خرادوش مبالياء عضوا مستخلفا.
عن وزارة التجارة :

لسيدة عياشى فاطمة. عضوا دائماء

لسيدة حراد جازية. عضوا مستخلفا.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة