
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 18- 216 مؤَرّخ في 16 ذي الحجة عام
9 الموافق 27 غشت سنة 2018 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة السياحة
والصناعة التقليدية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- ويثناء على الدستور. لا سيّما الملادّتان 6-91 و 143
(الفقرة الأولى) منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرخ في 27 شوال
عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-18 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير السياحة
والصناعة التقليدية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2018

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره اثنان وثلاثون مليونا وخمسة وخمسون ألف دينار
(32.055.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
اثنان وثلاثون مليونا وخمسة وخمسون ألف دينار
(22.055.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة السياحة
والصناعة التقليدية وفى الأبواب المبينة فى الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير السياحة
والصناعة التقليدية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حور بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1439 الموافق

7 غشت سنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة8 ذيى الحجة عام 9 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 9 غشت سنة 2018م

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة السياحة و الصناعة التقليدية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات ىت تسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 5.0
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 40.00.00
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 7400.000
الإدارة المركزية - الإيجار 110.000
مجموع القسم الرابع 0 !)1

مجموع العنوان الثالث 0 !)1

مجموع الفرع الجزئي الأول 0م.1']1

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 1000

مجموع القسم الرابع 1.0

مجموع العنوان الثالث 1.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 13.0
جموع الفرع الأول 33,0

مجموع الاعتمادات المخصصة 32.0

8 ذو الحجة عام 9ه
9 غشت سنة 2018 م

