الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 شعبان عام 1439
الموافق 19 أبريل سنة 2018, يحدد التنظيم الداخلي
للديوان الوطني للحظيرة الثقافية للأطلس
الصحراوي.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
المتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في
7 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-14 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة 2014 الذي
يحدد القانون الأساسى للديوان الوطنى للحظيرة الثقافية
للأطلس الصحراوى. لاسيما المادة 15 منه.؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 04-14 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1435
الموافق 15 يناير سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للديوان الوطني للحظيرة
الثقافية للأطلس الصحراوي.

المادة 2 : يضم التنظيم الداخلي للديوان الوطني
للحظيرة الثقافية للأطلس الصحراوي؛ تحت سلطة المدير ء
ما يآتي:

أ- هياكل المقر :

- دائرة الحماية القانونية للتراث الثقافي والطبيعي
للحظيرة؛

8 ذى الحجة عام 1439ه
9 غشت سنة 2018 م

- دائرة حفظ التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

- دائرة تثمين التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

- دائرة إدارة الوسائل.

ب- هياكل خارج المقر :

- الأقسام والأقسام الفرعية الإقليمية ذات الطابع
العملى.

المادة 3 : تكلف دائرة الحماية القانونية للتراث
الثقافي والطبيعي للحظيرة بمراقبة ومتابعة مدى تطبيق
التشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال التراث الثقافي
والطبيعي, وتنفيذ المخطط العام لتهيئة الحظيرة.

تضم هذه الدائرة ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة المراقبة القانونية للتراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة؛ وتكلف بما يأتي :

- السهر على احترام تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بحماية التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

- ضمان احترام تنفيذ ا لتشريع والتنذ لتنظيم المتعلقين
بحماية الممتلكات الثقافية.

- دراسة كل طلب تدخل على التراث الثقافي والطبيعي
للحظيرة والسهر على احترام الإجراءات المتصلة بذلك
ومطابقتهاء

- ضمان المراقبة الإدارية على تنفيذ عمليات الحفريات
والبحوث الأثرية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2 :

- فرع مراقبة ومتابعة تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بالتراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

- فرع متابعة الشؤون القانونية والمنازعات.

2- مصلحة المخطط العام لتهيئة الحظيرة؛
وتكلف بما يأتي :

- إعداد المخطط العام لتهيئة الحظيرة بالتشاور مع
الشركاء المؤسساتيين والفاعلين الخواص والجمعيات

وتنفيذه؛

- المشاركة في أعمال تسيير الإقليم؛ لاسيما تلك
المتعلقة بإعداد آليات التعمير والتهيئة وإعداد دراسات
مدى التأثير على التراث البيئى الثقافى للحظيرة الثقافية.8 ذى الحجة عام 1439 ه
9 غشت سنة 2018 م

- متابعة إنشاء المجالات المحمية؛ في إطار احترام
مخطط تهيئة ‎١‏ الحظيرة بالتشاور مع القطاعات ‎١‏ لمعنية؛

-متابعة إنشاء المجموعات والعناصر الحضرية
و أشغال المنشآت القاعدية والت لتهيئئة؛ في إطار احترام مخطط
تهيئة الحظيرة وذلك بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- متابعة أشغال تهيئة المواقع والأماكن الجيولوجية
واستغلالها, في إطار احترام مخطط تهيئة الحظيرة
بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- متابعة أشغال تهيئة المواقع والأماكن الأثرية
واستغلالها العلمي.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع المراقبة القانونية لتنفيذ عمليات المخطط
العام لتهيئة الحظيرة؛

- فرع المراقبة التقنية لتنفيذ عمليات المخطط العام
لتهيئة الحظيرة.

3- مصلحة حماية وتأمين التراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة. و تكلف بما يأتي :

- التخطيط لكل التدابير الخاصة بحفظ الممتلكات
الثقافية والطبيعية وإعداد وثائق التأمين (ميكرو- فيلم
الوثائق الأمنية ومخازن الأرشيف والمكتبات القديمة وكذا
الجرد الموجود)؛

- توعية السكان القاطنين بالحظيرة حول أهداف
تأمين الممتلكات الثقافية والطبيعية فى حالة المخاطر ء

- تنفيذ مخطط حماية وتأمين الحظيرة الثقافية
بالتنسيق مع مصالح الأمن والحماية.

- تنفيذ مخطط وبرامج تآمين المواقع بالتنسيق مع
مصالح الأمن والحماية.

- تنفيذ مخطط وبرامج حماية وتأمين الممتلكات
المنقولة والعقارية والتراث الثقافى غير المادي بالتنسيق
مع مصالح الأمن والحماية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع حماية وتأمين الممتلكات الثقافية العقارية
والمنقولة والتراث الثقافي غير المادي للحظيرة.؛

- فرع حماية التراث الطبيعي للحظيرة وتأمينه.

المادة 4 : تكلف دائرة حفظ التراث الثقافى والطبيعى
للحظيرة,؛ بالمتابعة الدائمة والمنتظمة لحالة حفظ التراث
الثقافى والطبيعى للحظيرة الثقافية من خلال مخطط
وبرامج الحفظ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

تضم هذه الدائرة ثلاث (3) مصالح :
1 مصلحة الجرد. وتكلف بما يأتي :

- إعداد ومسك وتوثيق جرد الممتلكات الثقافية
والطبيعية للحظيرة وتحيينه؛

- جرد الثروة الحيوانية.
- جرد الثروة النباتية.
- جرد مواقع الموارد المائية والهيدرو جيولوجية.
- جرد النقوش والرسوم الجدارية.

- جرد المواقع والأماكن الأثرية.

- جرد التراث الثقافي غير المادي والمهارات الفنية
التقليدية والحائزين لهاء

- جرد المعالم والمجموعات الحضرية والريفية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2 :

- فرع جرد الممتلكات الثقافية العقارية والمنقولة
والتراث الثقافي غير المادي للحظيرة؛

- فرع جرد التراث الطبيعي للحظيرة.

2- مصلحة التوثيق والأرشيف, وتكلف بما يأتي:

-ضمان تسيير الأرصدة الوثائقية والأرشيف والمكتبة
وصيائنتها ووضعها تحت تصرف الجمهور والمستخدمين
العلميين»

- حفظ الوثائق والأرشيف الناجمين عن عمليات
التحريات العلمية والتقنية فى فضاءات ملائمة.

- إنجاز دعائم فوتوغرافية للصور ولكل الوثائق أو
التقارير التاريخية والعلمية والثقافية ذات الصلة
بنشاطات الحظيرة الثقافية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2 :

- فرع تسيير ورقمنة الرصيد الوثائقي والمكتبة.

- فرع تسيير الرصيد الوثائقي السمعي - البصري
ورقمنة الأرشيف.

3- مصلحة الدراسات العلمية والتقنية؛. وتكلف
بمايأتي :

- المبادرة بأنشطة الدراسات العلمية والتقنية
وتشجيعها وإقامة علاقات تبادل وشراكات وطنية ودولية
فى المجالات العلمية ذات الصلة بالحظيرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

- القيام بالأشغال العلمية والتقنية والمساهمة في
إنجازها والمشاركة في المهام والمشاريع والملتقيات العلمية
على الصعيد الوطني والدولي؛

- بث المعلومات والإصدارات العلمية والتقنية عبر كل
لوسائل والملتقيات العلمية وكذا عرض نتاج التثمين
لعلمي والتقني من خلال تنظيم معارض وإنجاز دلائل
ومجلات عروض ومؤلفات عامة موجهة للجمهور العريض»

- حفظ التحف والوثائق الناجمة عن عمليات التحريات
لعلمية والتقنية في فضاءات ملائمة.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع متابعة الدراسات العلمية والتقنية وتنفيذهاء

- فرع أنظمة الإعلام الجغرافية.

المادة 5: تكلف دائرة تثمين التراث الثقافي والطبيعي
للحظيرة؛ بتصور برامج الأنشطة وتنفيذها :

- إنشاء فضاءات للإعلام والاتصال (محاضرات
وملتقيات ومعارض وورشات بيداغوجية وفضاءات

- تنفيذ النشاطات التربوية و نشاطات البث وتنمية
الشراكات حول تثمين التراث الثقافي والطبيعي.

تضم هذه الدائرة مصلحتين (© :

1- مصلحة التنشيط, وتكلف بما ياتي :

- إنجاز برامج التنشيط؛

- تقديم للجمهور تفسيرات وقراءات وإعادة تشكيل
التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.؛

- تبادل المعلومات في مجالات اختصاص الحظيرة؛

- تحقيق شراكة مع مختلف القطاعات. لاسيما قطاع
التربية الوطنية منها قصد التحسيس بالتراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة.؛ ‎١‏

- تحقيق شراكات مع الجماعات الإقليمية لوضع
دروب السير ومسار التجوال الثقافي والطبيعي للحظيرة.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع تثمين التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

- فرع التعاون والتبادل.

2- مصلحة الاتصالء و تكلف بما يأتي :
- توعية الجمهور حول نشاطات الحظيرة وإعلامه؛

- وضع منظومات إعلام واتصال لنقل المعلومات
والمعارف المتعلقة بالتراث الثقافى والطبيعى للحظيرة؛

8 ذى الحجة عام 1439ه
9 غشت سنة 2018 م

- إنجاز برامج نشاطات اجتماعية - ثقافية؛

- دعم الفاعلين وشركاء الحظيرة بوضع تحت
تصرفهم الكفاءات العلمية والتقنية في مجالات حفظ
وتثمين التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2) :

- فرع التحسيس والعلاقات مع وسائل الإعلام؛

- فرع الإصدار والنشر.

المادة 6 : تتولى دائرة إدارة الوسائل المهام الآتية :

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
للديوان»

- تسيير المسار المهني لمستخدمي الديوان.

- إعداد المخطط السنوي والمتعدد السنوات للتكوين

وتنفيذه؛
- إعداد ميزانية الديوان و تنفيذهاء
- مسك سجلات محاسبة الديوان.
- ضمان تسيير الأملاك المنقولة وغير المنقولة
للديوان وصيانتهاء
- ضمان الأمن الداخلي لمقر الديوان.
تضم هذه الدائرة ثلاث (3) مصالع:
1- مصلحة تسيير المستخدمين والتكوين :
تنظم هذه المصلحة في فرعين (2) :
- فرع تسيير الموارد البشرية والشؤون الاجتماعية؛
- فرع التكوين و تجديد المعارف وتحسين المستوى.
2- مصلحة الميزانية و المحاسبة :
تنظم هذه المصلحة في فرعين (2) :
- فرع الأجورء

- فرع تسيير المصالح والتجهيزات والعمليات
المسجلة.

3- مصلحة الوسائل العامة والأمن :

تنظم هذه المصلحة في ثلاثة (3) فروع :

- فرع الجرد وتسيير المخزونات.

- فرع النظافة والأمن الداخلي,

- فرع تسيير حظيرة السيارات وحظيرة الحيوانات
وصيانتها.

المادة 7: تضم الهياكل خارج المقر أقسام عملية
تكلف بمراقبة وحراسة ومتابعة الأعمال والأنشطة المتعلقة
باستعمال الممتلكات الثقافية والطبيعية واستغلالها , فى

8 ذى الحجة عام 1439 ه
9 غشت سنة 2018 م

إطار تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما وتنفيذ
المخطط العام لتهيئة الحظيرة, كما تكلف أيضا بعمليات
الجرد والتنشيط والإعلام. وهي متواجدة بولايات : المسيلة
وبسكرة والجلفة والأغواط والبيض والنعامة.

كما يمكن إنشاء أقسام أخرى على مستوى إقليم
الحظيرة الثقافية للأطلس الصحراوي بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

يضمّ الديوان ستة (6) أقسام موجودة في :

والحراسة:
-القسم الفرعي للحماية القانونية للتراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة والجرد.
- القسم الفرعي للتنشيط والإعلام؛
- القسم الفرعي لإدارة الوسائل.

أما مراكز المراقبة والحراسة والتي عددها أربعة عشر
(14) تتواجد في كل من : سيدي عيسى ومطار بوسعادة
وقلتة السطل وقلتة سيدي السعد وبوقطب والمشرية
وجنين بورزق والأبيض سيدي الشيخ وتلغمت ومسعد
وأولاد جلال وبن سرور وبوسعادة وسفيسيفا.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسّميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في3 شعبان عام 1439 الموافق 19 أبريل سنة
208
وزير الثقافة وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عزالدين ميهوبي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

