لموافق 10 يونيو سنة 2018 يعيّن السيّد محمد جمعيء

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15
يناير سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء المجلس
الوطني للمحاسبة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 15 يناير سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 24-11
المؤّرّخ في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011
الذي يحدد تشكيلة المجلس الوطني للمحاسبة وتنظيمه
وقواعد سيره. فى المجلس الوطنى للمحاسبة لمدة ست
(6) سنوات :

- رليمى فتيحة.؛ ممثلة عن الوزير المكلف بالطاقة.

- عصمان كريم؛ ممثلا عن الديوان الوطني للإحصاء؛

- مزراق عبد الحبيب. ممثلا عن الوزير المكلف
بالتربية الوطنية؛

- شيتي شفيقء ممثلا عن الوزير المكلف بالتجارة؛

- حاج كاملي. ممثلا عن الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

مديرا للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال في ولاية
مستغائم.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018, يعيّن السيّد عبد القادر بركات.
مديرا للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال في ولاية

بومرداس.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018, يعيّن السيّدان الآتي اسماهماء
مديرين للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال في الولايتين

الآتيتين :

- خالد عبد الرزاق؛ في ولاية الوادي؛

- عكاشة قندو زيء فى ولاية النعامة.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

- برصالي محمد؛ ممثلا عن الوزير المكلف بالتكوين
المهنى؛

- كشرود بشير , ممثلا عن الوزير المكلف بالصناعة.

- تراق على؛ رئيس المفتشية العامة للمالية.

- زيكارة مصطفى, المدير العام للضرائب,

- موساوي رشيد. المدير المكلف بالتحديث وضبط
المقاييس المحاسبية.

- إيدير رمضان.؛ ممثلا عن بنك الجزائر ,

- ميهوبي إبراهيم؛ ممثلا عن لجنة تنظيم ومراقبة
عمليات البورصة؛

- نقاب أمقران. ممثلا عن مجلس المحاسبة.

- تفيغولت رابح,؛ ممثلا عن المصف الوطني للخبراء
لمحاسبين؛

- حربان أحمد؛ ممثلا عن المصف الوطنى للخبراء
لمحاسبين؛

- بولحدور شكيب, ممثلا عن المصف الوطني للخبراء
لمحاسبين؛

- رجيمي العربي؛ ممثلا عن الغرفة الوطنية لمحافظي
لحسابات؛

- ولد طالب صغير, ممثلا عن الغرفة الوطنية لمحافظيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- عياد أمال, ممثلة عن الغرفة الوطنية لمحافظي

- البسغى مراد؛ ممثلا عن المنظمة الوطنية للمحاسبين
لمعتمدين»

- دقلة لزهر. ممثلا عن المنظمة الوطنية للمحاسبين
لمعتمدين»

- جليد طاهر. ممثلا عن المنظمة الوطنية للمحاسبين
لمعتمدين»

- ياحى نور الدين؛ خبير محاسب.
- وندلوس محمد. خبير محاسب»

- شيخي محند العربي إكرام. خبير محاسب.
1

