الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 28 شوال عام 1439
الموافق 12 يوليى سنة 2018. يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز البحث في العلوم الإسلامية
والحضارة.

ِنّ الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 0
والمتضمّن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17
المؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرّخ
في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996 الذي
يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في المؤسسة.
المنصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المورّخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 136-15 المؤرخ
في 4 شعبان عام 1436 الموافق 23 مايو سنة 2015 والمتضمن
إنشاء مركز البحث في العلوم الإسلامية والحضارة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المورّخ في 28 ذي الحجة عام 1432

5 الحجة عام 9 هه
5 سبتمبر سنة 2018 م

الموافق 24 نوفمير سئة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمركز البحث في العلوم
الإسلامية والحضارة, ويدعى في صلب النص "المركز".

المادة 2: ينظم المركز تحت سلطة المدير ‏ الذي يساعده
مدير مساعد وأمين عام؛ في أقسام تقنية ومصالح إدارية
و أقسام للبحث.

المادة 3: تتكون الأقسام التقنية. وعددها اثنان (2)؛

* قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث.

* قسم متابعة نشاطات البحث في العلوم الإسلامية
والحضارة.

المادة 4: يكلف قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج
البحث بما يآتي :

- المبادرة بعمليات التعاون العلمي الوطني والدولي
في ميدان نشاطات بحث المركزء

- دراسة ووضع إجراءات تحفز على تثمين نتائج البحث
العلمي في مجال تخصص المركزء

- المساهمة فى ترقية ونشر الأعمال العلمية والتقنية
ونتائج البحث.

- تنظيم التظاهرات ‎١‏ ية الوطنية والدولية فى
ميادين بحث المركزء

- ضمان نشر المعلومة على مستوى الموقع الإلكتروني
للمركز ومتابعتهاء

-ضمان التكفل بمجلات ودفاتر المركز ومتابعة نشرها.

وينظم في مصلحتين (© :

* مصلحة العلاقات الخارجية والاتصال.

* مصلحة تثمين نتائج البحث والتظاهرات العلمية.

المادة 5 : يكلف قسم متابعة نشاطات البحث في
العلوم الإسلامية والحضارة؛ بما يأتي :

- متابعة مشاريع البحث المنجزة من قبل أقسام
المركز ومرافقتهاء

- ضمان إصدار المنشورات المطبوعة ونشرهاء

- اقتراح كل إجراء لإدراج المنشورات العلمية للمركز

فى المكتبة الافتراضية.5 الحجة عام 9 هه
5 سبتمبر سنة 2018م

- العمل على إرساء قواعد المعطيات العلمية في العلوم
الإسلامية والحضارة.
- إعداد تقارير التحقيقات العلمية واستغلالهاء
- رقن الكتب في مجال نشاطات بحث المركز ورقمنتهاء
-ضمان سير وتطوير نشاطات التكوين بواسطة
البحث بالتنسيق مع الوصاية والجامعات والمؤسسات
وينظم في مصلحتين (2 :
* مصلحة متابعة مشاريع البحث.
* مصلحة الإعلام والوثائق العلمية والتقنية.
المادة 6 : يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.
المادة 7: تكلف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.

ووضعه حيز التنفيذء
- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركز.
- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات لتكوين
مستخدمي المركز وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛
ووضعه حيز التنفيذء

- إعداد مشروع ميزانية التسيير والتجهيز للمركز
وكذا ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركزء

- ضمان التزويد بالوسائل لتسيير هياكل المركزء

- ضمان تسيير قضايا المنازعات القانونية للمركزء

-ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيائتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركزء

- ضمان حفظ أرشيف المركز وصيانته.

تنظم المصالح الإدارية؛ وعددها ثلاث (3)؛ في :

* مصلحة المستخدمين والتكوين.

* مصلحة الميزانية والمحاسبة.

* مصلحة الوسائل العامة.

المادة 8 : تتكون أقسام البحث, وعددها أربعة (4)؛ من :

* قسم الدراسات القرآنية والفقهية.

* قسم الفكر والعقيدة والحوار مع الغيرء

* قسم التاريخ الثقافي للجزائر,

* قسم الحضارة الإسلامية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

1- قسم الدراسات القرآنية و الفقهية. ويكلف
بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :
- الإعجاز العلمي والبياني للقرآن الكريم؛
كتابات المستشرقين وطعونهم في القرآن وإعجازه؛

- البحث في ميدان النوازل الفقهية وفق سلّم الأولويات
المعاصرة؛

- إبراز المنتوج الجزائري في الفقه المالكي ونشرة؛
إثراء البحوث الخاصة بعلوم القرآن وتنشيطهاء

- استغلال مدونات المجامع الفقهية لترقية البحث
فى ميدان الفقه الإسلامى,

- إرساء مرجعيّة فقهية من أجل ضمان وحدة الأمة
الجزائرية وآمنها.

2- قسم الفكر والعقيدة والحوار مع الغير؛ ويكلف
بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- الفكر الإسلامي المعاصر وإبراز وسطية الإسلام؛

- أصول الدين وآليات التحصين العقائدي.

- أسس الحوار مع الغير من وجهة عالمية الإسلام
وسماحته؛

- إبراز أثر التصوف الإسلامي على توازن المجتمع
تماسكه.
- دراسة التأثير التربوى للزوايا والجمعيات ذات
بع الديني في الحفاظ على الهوية الوطنية.

- دراسة أسباب التطرّف الدينى والآليات الممكنة
الجته؛

- مواجهة ظاهرة الإسلامفوبيا من أجل إرساء جسور
التواصل مع الغرب.

3- قسم التاريخ الثقافي للجزائر, ويكلف بالقيام
بدراسات وأعمال بحث حول :

- تاريخ التراث الثقافي الجزائري المادي وغير المادي؛

- إبراز الأعلام والشخصيات العلمية في مسار الإشعاع
العلمي للجزائر,

- دراسة المخطوطات النادرة التي تثري التاريخ
الثقافي للجزائر واستغلالها في بحوث المركزء

- دور المدن الجزائرية المشهورة كأقطاب معرفة فى
بناء الحضارة الإسلامية؛

- أثر العرف ونظام القضاء الشرعي في تماسك الأسرة
الجزائرية وتوازنهاء

- تاريخ الوقف الإسلامي في الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

4- قسم الحضارة الإسلامية؛ ويكلف بالقيام بدراسات
وأعمال بحث حول :

- معالم الحضارة وآطر التكامل المعر في بين التراث
القديم ومنتجات العصر الحديث.

-دراسة المعمار الإسلامى ودوره فى الرقى
الحضاري؛

- البحث فى الاقتصاد الإسلامى بين النظرية والتطبيق
ودوره في دفع التنمية الوطنية.؛

- استغلال الترجمة فى إبراز الحضارة الإسلامية
وتفاعلها مع الغير؛

-مساهمة العلوم الإسلامية في بناء الحضارة
العالمية.

- تاريخ العلوم وآثره في ترقية الحضارة من خلال
رؤية معاصرة.

- استغلال البحوث فى ميدان الحضارة الإسلامية.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 28 شوال عام 1439 الموافق 12 يوليو
سنة 2018

والبحث العلمي

طاهر حجار

وزير المالية
عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

5 الحجة عام 9 هه
5 سبتمبر سنة 2018 م

قرار مؤْرّخ في 5 رمضان عام 1439 الموافق 21 مايو
سنة 2018 يعدّل القرار المؤرخ في 25 صفر عام
7 الموافق 7 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة

التعليم العالي والبحث العلمي.

بموجب قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 1439 الموافق 21
مايو سنة 2018, يعدل القرار المؤؤرخ في 25 صفر عام 1437
الموافق 7 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد تشكيلة اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.
المعدل. كما يأتي :

* عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي :
- السيد بوهيشة محمد. رئيساء
لسيد جبراني عبد الحكيم, نائب رئيس.
عن ممثلي القطاع المعني :
لسيد كاملي الحاج, عضوا دائماء
لسيدة لاريد مليكة. عضوا دائماء
لسيد العوفي عمر؛ عضوا مستخلفاء
لسيدة بن موسى آمال؛, عضوا مستخلفا.
عن وزارة المالية (المديرية العامة للميزائية) :
لسيد أو ذينة عمر ء؛ عضوا دائماء
لسيدة سلماني يسمينة. عضوا مستخلفا.
عن وزارة المالية (المديرية العامة للمحاسبة) :
لسيدة بن كزيم صفية. عضوا دائماء
لسيد خرادوش مبالياء عضوا مستخلفا.
عن وزارة التجارة :

لسيدة عياشى فاطمة. عضوا دائماء

لسيدة حراد جازية. عضوا مستخلفا.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
