بليلات عبد الحفيظ؛ عضوا.

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار مؤؤرخ في 25 شوال عام 1439 الموافق 9 يوليوى سنة
8. يحدد المقاطعات الجغرافية للمراكز
المتخصصة في التكوين المهني والتمهين
للأشخاص المعوقين جسديا.

إن و زير التكوين والتعليم المهنيين.
- بمقتضى القانون رقم 09-02 المؤؤرخ في 25 صفر عام

3 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية الأشخاص
المعوقين و ترقيتهم. لا سيما المادة 16 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤرخ في
5 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي يحدد
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في
30 ذي الحجة عام 3 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-04 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 26 يوليو سنة 2004
والمتضمن إنشاء مراكز التكوين المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1 الموافق 21 أكتوير سنة 2010
والمتضمن إنشاء مركز متخصص في التكوين المهني
والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في
التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 184-16 المؤرخ في 17 رمضان عام 1437
الموافق 22 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذاالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

القرار إلى تحديد المقاطعات الجغرافية للمراكز المتخصصة
في التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسديا.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2: توجه مراكز التكوين المهني والتمهين
لمتخصصة للأشخاص المعوقين جسديا للمتربصين
لمعوقين جسديا الذين يتعذر إدماجهم في فروع عادية.
وتتوفر على :
- استقبال متخصص للتكفل بالتكوين على المستوى
لمحلي والجهوي»
- مكونين متخصصين يمكنهم العمل في فرقة متعددة
لتخصصّصات.

- مساعدة متخصصة من خلال مرافقة نفسية وطبية
واجتماعية.

- تجهيزات خاصة.

المادة 3 : يهدف التقسيم المنصوص عليه في المادة 4
أدناه. خصوصا إلى ما يأتي :

- التكفل بتكوين الأشخاص المعوقين جسديا حسب
لمنطقة على أساس تجاور الولايات.

- تقريب مكان تكوين الأشخاص المعوقين جسديا من
لوسط العائلي قصد الحفاظ على ترفيههم الفردي؛

- ضبط تدفق المترشحين نحو المؤسسات الجهوية

- تحسين نجاعة وفعالية التكوين المهني لفائدة هذه

الفصل الثاني
التوزيع الجغرافي
المادة 4 : تحدد المقاطعات الجغرافية لمراكز التكوين
المهني والتمهين المتخصصة للأشخاص المعوقين جسدياء
وفق الجدول أدناه :

الولاية | المؤسسة التكوينية | ولايات الارتباط

9 دو الحجة عام 9 هه
ا سبتمبر سنة 2018 م

المؤسسة التكوينية | ولايات الارتباط

الفصل الثالث
أحكام خاصة ونهائية

المادة 5 : بغض النظر عن الأحكام المنصوص عليها
في هذا القرار. يمكن مترشحًا تابكًا لولاية خارج المقاطعة
الجغرافية متابعة تكوين في تخصص غير موجود في

9 دو الحجة عام 9ه
9 سبتمبر سنة 2018 م

مقاطعته الأصلية ومتوفر في مركز متخصص في التكوين
المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسديا في مقاطعة
أخرى.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة ال[سمتية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر , في 25 شؤال عام 1439 الموافق 9 يوليو
سنة 2018.

محمد مباركي

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

