8 ذو الحجة عام 9ه
9 غشت سنة 2018 م

مرسوم تنفيذي رقم 213-18 مؤرخ في 9 ذي الحجة عام
9 الموافق 20 غشت سنة 2018 يحدد شروط
وكيفيات استفلال العقارات الوقفية الموجهة
لإنجاز مشاريع استثمارية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.ء

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90- 25 المؤَرّخ في أوّل جمادى
لأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
لتوجيه العقاري, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرّخ في 14 جمادى
م 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالتهيئة والتعمير ؛ المعدّل والمتم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
ذولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتم؛

لقانون رقم 10-91 المؤرّخ في 12 شؤّال
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق بالأوقاف.

لقانون رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
لتراث الثقافي؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19 جمادى
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرّخ في 21 محرّم
عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية
من الفساد ومكافحته؛ المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤَرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرّخ في 29 شؤال
عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية
الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-98 المؤْرّخ
في 12 شعبان عام 1419 الموافق أول ديسمبر سنة 1998
الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الوقفية وتسييرها
وحمايتها وكيفيات ذلك.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 146-2000 المؤرّخ
في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشؤون
الدينية والأوقاف, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-2000 المؤرّخ
في 24 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة 2000
الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الشؤون الدينية والأوقاف
في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوما لتنفيذي رقم 70-14 المؤرّخ في
0 ربيع الثاني عام 1435 الموافق 10 فبراير سنة 2014 الذي
يحدد شروط وكيفيات إيجار الأراضى الوقفية المخصصة
للفلاحة.؛

- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 19-15 المؤّرّخ في
4ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمهاء

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 مكرر 11
وطبقا لأحكام المادة 45 من القانون رقم 10-91 المؤرّخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلقالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

بالأوقاف, المعدّل والمتتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات استغلال العقارات
الوقفية الموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية.

المادّة 2: تسري أحكام هذا المرسوم على الأملاك الوقفية
العقارية العامة المبنية أو غير المبنية.؛ الموجهة لإنجاز
مشاريع استثمارية. الواقعة في قطاعات معمرة أو قابلة
للتعمير كما هو محدد في أدوات التهيئة والتعمير المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 3 : تستثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم.؛
الأملاك الوقفية العامة ذات الطابع الفلاحي الخاضعة لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 70-14 المؤَرّخ في 10 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 10 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

المادّة 4: تهدف عملية استغلال العقارات الوقفية
لإنجاز مشاريع استثمارية. في مفهوم هذا المرسوم.؛ إلى
ضمان تثمين هذه الأملاك وتنميتها وفقا لإرادة الواقف
وطبقا لمقاصد الشريعة الإسلامية في مجال الأوقاف
وللتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثاني
شروط استفلال العقارات الوقفية الموجهة لإنجاز
مشاريع استثمارية

المادّة 5 : تتم عملية استغلال العقارات الوقفية
لإنجاز مشاريع استثمارية بموجب عقد إداري بين السلطة
المكلفة بالأوقاف والمستثمر.

المادّة 6 : يمكن كل الأشخاص الطبيعية و/أو
الأشخاص المعنوية الخاضعة للقانون الجزائري. الترشح
للاستفادة من العقارات الوقفية الموجهة للاستثمار قصد
استغلالها.

المادّة 7: تتمثل العقارات الوقفية الموجهة للاستثمار.
في مفهوم هذا المرسوم, فيما يأتي :

- الأراضي غير المبنية.؛ الموجهة لاستقبال المشاريع
لاستثمارية.

- العقارات المبنية. الجاهزة لاستقبال المشاريع
لاستثمارية.

- العقارات المبنية التي تحتاج إلى إعادة تهيئة أو
توسعة أو إدخال تحسينات عليها أو هدم بغرض إعادة
لبناء أو تغيير في استعمالها الأولي لاستقبال المشاريع
لاستثمارية.

و في جميع الحالات,؛ تدمج مرافق المشروع الاستثماري
ضمن العقارات الوقفية العامة.

8 ذيى الحجة عام 9 هه
9 غشت سنة 2018 م

المادّة 8 : تستغل العقارات الوقفية الموجهة
للاستثمار كما هو محدد في المادة 4 أعلاه. لمدة أدناها
خمس عشرة (15) سنة وأقصاها ثلاثون (30) سنة؛ قابلة
للتجديد. على أساس المردودية الاقتصادية للمشروع
الاستثماري.

يتم التجديد لفائدة المستثمر أو لذوي حقوقه.

المادّة 9 : يتم استغلال العقارات الوقفية الموجهة
سنوي. ابتداء من تاريخ التوقيع على العقد؛ وتحدد قيمة
الإيجار و فقا لمقتضيات السوق العقارية؛

- خلال مرحلة الاستفلال : تسديد نسبة مائوية من
رقم الأعمال, تتراوح هذه النسبة بين 161 إلى 968 على أساس
المردودية الاقتصادية للاستثمار والأثر الإيجابى المترتب
على التنمية المحلية.

المادّة 10 : يسدد المستثمر المستحقات المالية المتعلقة
بالإيجار وبالنسبة المائوية من رقم الأعمال إلى حساب خزينة
الأوقاف.

الفصل الثالث
كيفيات استفلال العقارات الوقفية الموجهة لإنجاز
مشاريع استثمارية

المادّة 11 : تختص السلطة المكلفة بالأوقاف. ممثلة
فى وزير الشؤون الدينية والأوقاف. بعملية مباشرة
الإجراءات ذات الصلة باستغلال العقارات الوقفية الموجهة
لإنجاز مشاريع استثمارية.

المادّة 12 : يكون استغلال العقارات الوقفية الموجهة
لإنجاز مشاريع استثمارية. في مفهوم هذا المرسوم؛ عن
طريق تقديم عروض؛, تفتح باب المنافسة لاختيار أحسن
مشروع لفائدة الوقف كقاعدة عامة. أو عن طريق التراضي.

المادّة 13 : تحدث على مستوى كل ولاية لجنة فتح
وتقييم العروض المتعلقة باستغلال العقارات الوقفية
الموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية؛ وتدعى في صلب النص
"اللجنة".

وبهذه الصفة؛ تتولى ما يأتي :

- فتح العروض المقدّمة من قبل المترشحين
للاستثمار.

- دراسة العروض المقدمة وتقييمهاء على مرحلتين:
الانتقاء الأولى والانتقاء النهائى,

8 ذو الحجة عام 9ه
9 غشت سنة 2018 م

- انتقاء أحسن عرض تقنى ومالى لفائدة الأوقاف. على
أساس المعايير والقواعد المعمول بها فى مجال الاستثمار.
مع مراعاة انسجام طبيعة المشروع مع خريطة الاستثمار
الولائية.

المادّة 14: تتكون اللجنة التي يرأسها الوالي أو ممثله. من :

- المدير الولائى للشؤون الدينية والأوقاف. عضواء

- المدير الولائي للصناعة والمناجم. عضواء

- المدير الولائي لأملاك الدولة. عضواء

- المدير الولائى للتعمير والهندسة المعمارية
والبناء. عضواء

- المدير الولائي للثقافة. عضواء

- المدير الولائي للبيئة. عضواء

- رئيس المجلس الشعبي البلدي للبلدية محل
المشروع؛ عضوا.

يمكن أن تستعين اللجنة بأي شخص يمكن أن
يساعدها فى أشغالهاء بالنظر لكفاءاته.

المادّة 15 : تتولى المصالح الولائية لإدارة الشؤون
الدينية والأوقاف أمانة اللجنة تحت سلطة الوالى.

المادّة 16 : تحدد كيفيات سير اللجنة وعملها بموجب
قرار مشترك بين وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية وو زير الشؤون الدينية والأوقاف.

المادّة 17 : يرفع الوالي المقترح المتضمن أحسن
عرض إلى و زير الشؤون الدينية والأوقاف.

المادّة 18 : يتم الترخيص باستغلال الأملاك الوقفية
لإنجاز مشاريع استثمارية عن طريق تقديم عروض. بناء
على اقتراح الوالي المختص إقليمياء بموجب قرار يصدره
وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

المادّة 19 : يحدد دفتر الشروط المتعلق باستغلال
الأملاك الوقفية الموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية عن
طريق تقديم عروض؛, وفق الشكل النموذجي المرفق بهذا
المرسوم (الملحق الأول).

المادّة 20 : يمنح استغلال الأملاك الوقفية
بالتراضي في إطار الاستثمار, بعد استيفاء تنظيم
عمليتين متتاليتين عن طريق تقديم العروض؛ أثبتتا عدم
الجدوى بالنسبة للمعايير والقواعد المعمول بها في مجال
الاستثمار.

المادّة 21 : يمكن اللجوء؛ بصفة استثنائية؛ إلى صيغة
التراضي عندما يتعلق الأمر بتشجيع مشاريع استثمارية
ذات أهمية ومردودية كبرى للأملاك الوقفية أو ذات بعد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

وطني أو تلك التي تحقق قيمة مضافة عالية في الجانب
لاجتماعي.

كما يمكن منح الاستغلال بالتراضي لفائدة الشباب
لحاصلين على مؤهلات علمية أو مهنية. على عقارات وقفية
تتناسب مع إنجاز مشاريع استثمارية مصغرة.

المادّة 22 : يحدد دفتر الشروط المتعلق باستغلال
لعقارات الوقفية الموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية عن
طريق التراضي؛ وفق الشكل النمونجي المرفق بهذا
لمرسوم (الملحق الثاني).

المادّة 23 : يتم الترخيص باستغلال العقارات الوقفية
لموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية عن طريق التراضي»
بموجب قرار من وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

المادّة 24 : تجشد عملية استغلال العقارات الوقفية
لموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية في كل من الصيغتين
لمذكورتين أعلاه. بواسطة إعداد عقد إداري يخضع
لإجراءات التسجيل والشهر العقاري.

المادّة 25 : تخول السلطة المكلفة بالأوقاف إعداد عقد
لاستغلال.

المادّة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجّة عام 1439 الموافق 20

غشت سنة 2018.

أحمد أويحيى

الملحق الأول
نموذج دفتر الشروط الذي يحدد البنود والشروط
المطبقة على استغلال العقارات الوقفية العامة
الموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية عن طريق تقديم
العروض.

تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم
213-8 المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 9 الموافق 20 غشت
سنة 2018 الذي يحدد شروط وكيفيات استغلال العقارات
الوقفية الموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية. يحدد دفتر
الشروط هذاء البنود والشروط المطبقة على استغلال
العقارات الوقفية العامة الموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية عن طريق تقديم العروض.

المادّة الأولى : يوجه العقار الوقفي؛ موضوع دفتر
الشروط هذاء لإنجاز مشروع استثماري يُموّل من قبل مستثه

و/ أو عدة مستثمرين عموميين أو خواص خاضعين للقانون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الجزائري؛ من أجل ضمان تنميته واستغلاله الاستغلال الأمثل
والمحافظة عليه.

المادّة 2 : يجب على المستثمر احترام تخصيه
العقار الوقفي واستعماله فقط للأغراض المحددة في دفتر
الشروط هذا.. ‎١‏

المادّة 3: يجب أن يكون المشروع الاستثماري
مطابقا لأدوات التهيئئة والتعمير والقواعد العامة للعمران
وحماية التراث الثقافى و قواعد النظافة وحماية البيئة.
وموافقا للضوابط الشرعية المحددة في أحكام الشريعة
لإسلامية. ‎١‏

يجب ألا يخل. بأي حال من الأحوال. المشروع
لاستثماري بقواعد الأمن والنظام العام والسكينة والصحة

المادّة 4: يتم الإعلان عن الاستثمار في صحيفتين (2)
وطنيتين. على الأقل. وعن طريق الملصقات فى الأماكن
لمخصصة لهذا الغرض؛ وفق النموذج المحدد من قبل إدارة
لشؤون الدينية والأوقاف.

كما يمكن الإعلان بآي وسيلة أخرى تحقق الغرض.

المادّة 5 : يتم سحب دفتر الشروط لدى مديرية
لشؤون الدينية والأوقاف لولاية

يُفتح باب المنافسة من أجل تقديم أحسن عرض عن
طريق تقديم تعهدات مختومة تحمل عبارة "عرض خاص

يتم إيداع العروض يوم د
الساعة 12:00 سا منتصف النهار, كآخر أجل. لدى مديرية
الشؤون الدينية والأوقاف لولاية
ويراعى عند تحديد آجال تحضير العروض خصوصية
المشروع الاستثماري ومكوّناته.

يترتب على إيداع العرض قانوناء قبول المتعهد كل
البنود والأعباء والشروط المذكورة فى دفتر الشروط هذا.

المادّة 6 : يُشترط على كل شخص طبيعي أو معنوي.
عام أو خاص, يرغب في الاستثمار., أن يُثبت موطنا أكيدا
ويتمتع بحقوقه المدنية.

يحتوي الملف المودع على الوثائق الآتية :

8 ذيى الحجة عام 9 هه
9 غشت سنة 2018 م

أولا - الملف الخاص بالمستثمر :
1 - تعهد؛ وفق النموذج المرفق.
2- وصل سحب دفتر الشروطء
3- نسخة من بطاقة الهوية.
4 - دفتر الشروط موفّع ومؤشر عليه من طرف
المستثمر.
5- نسخة من القانون الأساسى بالنسبة للشخه
المعنوي.
6 نسخة من السجل التجاري أو الاعتماد أو شهادة
تّ تعليم أو تكوين تؤهله لممارسة النشاط.
- بطاقة تقنية تتضمن وصف المشروع المزمع
إنجازه ومحتوياته وتصميمه الأولي.
2 - التكلفة التقديرية للمشروع ومخطط التمويل
(الهندسة المالية للمشروع )؛
3- تقديم قائمة بالإمكانيات المادية والبشرية
المرصودة لإنجاز المشروع؛
4- مدة إنجاز المشروع المقترحة وجدول زمني
يُبيِّن مدة الدراسات المختلفة ومراحل الإنجاز.
يُطلب؛ حسب الحالة. التقرير الموضح للأحكام الخاصة
بالممتلكات العقارية الثقافية الوقفية المحمية.
المادّة 7 : تتولى اللجنة الولائية لفتح وتقييم
العروض المتعلقة باستغلال العقارات الوقفية الموجهة
لإنجاز مشاريع استثمارية. القيام على الخصوص في
مرحلة التقييم الأولي؛ بما يأتي :
- إثبات صحة تسجيل العروض في سجل خاص مرقّم
ومؤشر عليه؛
- إعداد قائمة المستثمرين المتعهدين حسب ترتيب
تاريخ وصول العروض»
- فتح العروض المقدمة من قبل المترشحين
للاستثمار.
- إعداد وصف مفصل للوثائق
عرض

التي يتكون منها كل

- إعداد محضر فتح العروض؛
بِيم وتحليل العروض تقنيا وماليا.

لا تعتد اللجنة بالعروض غير المطابقة وغير
المناسبة.

8 ذو الحجة عام 9ه
9 غشت سنة 2018 م

المادّة 8 : على إثر الانتقاء الأولي, تقوم اللجنة بدعوة
المستثمرين الثلاثة (3) الأوائل الذين تم انتقاؤهم؛ كتابياء
لاستكمال ملفاتهم بالوثائق المحددة أدناه؛ والتي تطلب
حسب الحالة :

1 - نسخة من حصائل وجداول الحسابات لنتائ
السنوات الثلاث (3) الأخيرة.

2 - كشف الضرائب وصحيفة السوابق القضائية
سارية المفعول.

3- نسخة من رقم التعريف الجبائي.

4- الوثيقة المتعلقة بالتفويض لإبرام عقود.

5- تصريج يُبِيّن مؤهلات المستثمر في مجال
إنجاز المشاريع الاستثمارية؛ مرفقا بالوثائق الثبوتية
(شهادات حسن الإنجاز ... إلخ ).

كما يتم طلب أي وثيقة أخرى تساعد على اختيار
الأحسن لفائدة الأوقاف.

تطلب اللجنة تقديم دراسة الجدوى التقنية الاقتصادية
في أجل يُضبط حسب طبيعة المشروع الاستثماري من
طرفها.

المادّة 9 : يتم الانتقاء النهائي للمستثمر الذي تم
ختياره من قبل اللجنة , على أساس نتائج دراسة الجدوى
لأفضل عرض.

ويتم مراعاة انسجام طبيعة المشروع مع خريطة
لاستثمار على مستوى الولاية.

المادّة 10 : يحرر محضر تقييم العروض بعد التوقيع
عليه من قبل رئيس وأعضاء اللجنة. ويرفع إلى وزير
لشؤون الدينية والأوقاف لاستكمال الإجراءات المعمول بها.

المادّة 11 : يتم الترخيص باستغلال العقار الوقفي
لموجه لإنجاز مشروع استثماري,؛ بموجب قرار من وزير
لشؤون الدينية والأوقاف, الذي يِبِلَّغْ إلى الوالي المختص
قليميا في نسختين. وتبلغ نسخة أصلية من قرار
لترخيص بالاستغلال للمستثمر عن طريق الوالي.

المادّة 12 : بعد الترخيص باستغلال العقار الوقفى
لموجه لإنجاز مشروع استثماري. يتم إعداد عقد يخضع
لإجراءات التسجيل والشهر العقاري, تعدّه إدارة الشؤون

لدينية والأوقاف.

ّ

يتم التوقيع على العقد بين مدير الشؤون الدينية
والأوقاف للولاية والمستثمر المستفيد.

و تُجسد حيازة العقار الوقفي وبداية الانتفاع منه
بموجب محضر يحمل إمضاء كل من المدير الولائي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

للشؤون الدينية والأوقاف والمستثمر. مباشرة بعد
التوقيع على العقد والقيام بإعداد محضر تحديد المعالم
(حسب مراجع المسح إن وجدت).

المادّة 13: تعود ملكية العقار الوققى المخصص
لإنجاز مشروع استثماري إلى الوقف العام بموجب

يتم تخصيص العقار الوقفي في إطار دفتر الشروط
هذاء لاستقبال المشروع الاستشماري المتمثل في

(يرفق بدفتر الشروط هذاء الملف التقنى المتضمن
على الخصوص المخططات من أجل الاطلاع عليها من قبل
المترشحين؛ ويُفتح مجال الزيارة للموقع؛ عند الاقتضاء).

المادّة 14 : يبرم عقد الاستثمار لمدة أدناها خمس
عشرة (15) سنة وأقصاها ثلاثون (30) سنة, قابلة للتجديد.
على أساس المردودية الاقتصادية للاستثمار ؛ تسري ابتداء
من تاريخ التوقيع على العقد. (تحدد مدة العقد حسب حجم
الاستثمار و أهميته).

ويتم تجديد العقد ضمنيا لفائدة المستثمر المستفيد
أو لذوي حقوقه. إلاّ إذا عبّر عن رغبته في عدم التجديد
كتابيا سنة قبل انتهاء مدة العقد.

يمكن؛ بمناسبة تجديد العقد؛ مراجعة بنوده,؛ لا سيما
الأحكام المالية منهاء تحقيقا لمصلحة الوقف.

المادّة 15 : يدفع المستثمر ما يأتي :

- خلال مرحلة الإنجاز : بدل إيجار سنوي. ابتداء من
تاريخ التوقيع على العقد. وتحدد قيمة الإيجار وفَقا
لمقتضيات السوق العقارية.

- بعد دخول المشروع الاستثماري مرحلة
الاستغلال : نسبة مائوية من رقم الأعمال. وتتراوح هذه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

النسبة بين 1 96 إلى 8 96 على أساس المردودية الاقتصادية
للمشروع والأثر الإيجابي المترتب على التنمية المحلية.

يسدد المستشمر المستحقات المالية لدى حساب
الأوقاف " إيرادات " تحت رقم...

المادّة 16 : يلتزم المستثمر, في حالة البناء. بالشروع
في إنجاز المشروع الاستثماري مباشرة بعد الحصول على
رخصة البناء. كما يلتزم باحترام الجدول الزمني التعاقدي

تمدّد آجال إنجاز المشروع الاستثماري إذا طراً سبب
قاهر حال دون التقيّد بهاء وذلك بنفس المدة التي تعذر فيها
لوفاء بالالتزامات, مع إعلام الإدارة المكلفة بالشؤون
لدينية والأوقاف على مستوى الولاية, كتابياء في أجل
أقصاه ثمائية (8) أيام. ‎١‏

ولا يمكن. بأي حال من الأحوال. اعتبار صعوبات
لتمويل سببا قاهرا.

وإذا لم يتمكن المستثمر من إتمام المشروع
لاستشماري فى الأجل المحدد فى العقد. وبعد دراسة
لمبررات المقدمة. يمكن السلطة المكلفة بالأوقاف منحه
أجلا إضافيا يتراوح بين سنة (1) إلى ثلاث (3) سنوات؛
حسب طبيعة المشروع وأهميته؛ بموجب ملحق للعقد.

وعند انقضاء الآجل الإضافي دون إتمام المشروع, يتم
إعذار المستثمر, تحت طائلة فسخ عقد الاستثمار , دون
إمكانية المطالبة بالتعويض.

المادّة 17 : يدخل المشروع الاستثماري حيز الاستغلال
بعد الحصول على شهادة المطابقة والتراخيص اللازمة لممارسة
النشاط ووفاء المستثمر بكل التزاماته؛ ويُثبت ذلك بموجب
محضر الدخول فى مرحلة الاستغلال يعدّه مدير الشؤون الدينية
والأوقاف. ‎١‏

ويمكن بشكل استثنائي؛ الترخيص بالشروع في
الاستغلال. جزئَيًاء إذا لم تؤثر عملية بناء المرافق المتبقية
غير المنجزة على المشروع الاستثماري.

المادة 18 : تضمن السلطة المكلفة بالأوقاف, في إطار
مرافقة المستثمر ؛ ما يأتى :

- التسليم الفوري للعقار الوقفي بعد إمضاء العقد.

- تقديم يد العون في الإجراءات الإدارية ذات الصلة بمنح
التراخيص المطلوبة لإنجاز المشروع؛ بالتدخل لدى
الإدارات العمومية المعنية.

المادة 19 : يحق للمستثمر :

- الانتفاع بعائدات الاستغلال.

8 ذيى الحجة عام 9 هه
9 غشت سنة 2018 م

- استغلال الاستثمار المنجز بشكل مباشر أو عن
طريق الإيجار من الباطن»

- الاستفادة من تجديد عقد الاستثمار.

المادّة 20 : يجب على المستثمر الالتزام بالشروط
القانونية والشرعية المتعلقة باستغلال الأملاك الوقفية.

وبهذه الصفة؛ يتقيد بما يأتي :

- عدم إحداث أي تغيير في التصاميم والمخططات
المتفق عليهاء إلا بعد الحصول على الموافقة المسبقة

طة المكلفة بالأوقاف.

- دفع جميع المستحقات المالية وفق الاتفاق المحدد
فى العقدء

- تحمل كل المصاريف والرسوم والأعباء الملحقة
الأخرى التي يمكن أن تخضع لها المنشآت على الأرض
الوقفية طيلة مدة الاستثمار,

- تأمين الاستثمار من كافة الأخطار والأضرار التى قد
تلحق به؛

- تسليم المشروع الاستثماري,؛ عند نهاية مدة عقد
لاستغلال للسلطة المكلفة بالأوقاف. إذا لم يبد رغبته في

المادّة 21 : يعد المستثمر مخلاً بالتزاماته التعاقدية.
إذا أقدم على ما يأتي :

- عدم التقيد بالبنود وبالشروط المحددة في دفتر
لشروط وعقد الاستغلال. لاسيما منها عدم إنجاز المشروع
فى المدة المتفق عليهاء

- التآخر فى انطلاق الأشغال ذات الصلة بإنجاز
لمشروع, دون مبرر مقبول.ء

- التأخر عن دفع المستحقات المالية الثابتة في العقدء

- إهمال المشروع. جزئيا أو كلياء

- سوء تسيير الاستثمار.

المادة 22 : يُفسخ العقد من جانب واحد - السلطة
المكلفة بالأوقاف - وعلى مسؤولية وعاتق المستثمر ؛ إذا لم
يحترم هذا الأخير الالتزامات المنصوص عليها أعلاه وأحكام
العقد المبرم.

تتم مباشرة إجراءات الفسخ بتوجيه إعذارين متتالين
بفترة شهر واحد (1) يتم تبليغهما بواسطة محضر قضائي.

وبعد انقضاء أجل شهر (1). يسري ابتداء من الإعذار
الثاني, تباشر السلطة المكلفة بالأوقاف إجراءات فسخ العقد.

المادّة 23 : بعد استنفاد الطرق الودية في حل النزاع
بين المستثمر والسلطة المكلفة بالأوقاف. يُلجاً إلى
المحكمة الإدارية المختصة.

8 ذو الحجة عام 9ه
9 غشت سنة 2018 م

المادّة 24 : ينتفع المستثمر بالارتفاقات الإيجابية
ويتحمل الارتفاقات السلبية, الظاهرة منها أو الخفية,
لدائمة أو المنقطعة. التى يمكن أن تثقل العقار الوقفى
ودون أي طعن ضد السلطة المكلفة بالوقف. ‎١‏

المادّة 25 : بغض النظر عن مختلف أنواع الرقابة
لممارسة في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء يحق
للسلطة المكلفة بالأوقاف أن تمارس الرقابة على العقار
لوقفى. محل الاستغلال فى إطار الاستثمار , والبناية
لمشيدة عليهاء في كل وقت, وذلك للتأكد من احترام
ومطابقة الأنشطة لدفتر الشروط هذا والعقد المبرم.

المادّة 26 : بعد إتمام عملية الإنجاز. يتولى المستثمر
على عاتقه. ضمان تسيير وإدارة المشروع وصيانته.

كما يمكن المستثمر,؛ بعد إعلام السلطة المكلفة
بالأوقاف, استحداث مؤسسة خاصة خبيرة فى مجال
التسيير والإدارة, بما يضمن حسن الاستغلال والمحافظة
على الملك الوقفي بعد الإنجاز. مع مراعاة طبيعة الوقف
والأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها في هذا
المجال وبنود العقد المبرم.

وفي هذه الحالة؛ يبقى المستثمر هو الطرف الملتزم
أمام السلطة المكلفة بالأوقاف.

المادّة 27 : فى حالة وفاة المستثمر أثناء الإنجاز أو
خلال الاستغلال قبل انقضاء مدة العقد. تقوم السلطة المكلفة
بالأوقاف بتبليغ الورثة وذوي الحقوق. عن طريق محضر
قضائي؛ من أجل تحديد موقفهم. خلال الستين (60) يوما
الموالية للتبليغ, فيما يأتي :

- إما مواصلة الإنجاز و/أو استغلال العقار الوقفى.
شريطة التزامهم بضمان تنفيذ الأحكام الواردة في عقد
الاستغلال وبانتداب وكيل يقوم مقامهم على أساس
الأغلبية.

- وإما فسخ العقد.

وفي حالة عدم إبداء أي رغبة من قبل الورثة في مدة
ستين (60) يوماء يتم فسخ العقد دون تعويض.

أما في حالة إبداء الرغبة في التنازل وفسخ العقد؛ يتم؛
بناء على خبرة, تحديد التعويض لفائدة الورثة. الذي يمثل
القيمة المضافة التى زادها المستثمر المورث على العقار
الوقفي من خلال الأشغال المنجزة. دون أن يتجاوز هذا
المبلغ قيمة المواد و كلفة اليد العاملة المستعملة بعد اقتطاع

نسبة 9610.
قرئ وصودق عليه
إمضاء المستة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

تعهد ( عن طريق تقديم عروض )

بطاقة التعريف الوطنية رقم :
صادرة عن : الت ااه في : ا
أصرح بأنني اطلعت على دفتر الشروط الخاص بالإعلان عن
منح العقار الوقفي بغرض إنجاز المشروع الاستثماري.
وأقبل كل الأحكام الواردة فيه.

أتعهد بأنني أتمتع بكامل حقوقي المدنية.؛ ولم أتعرض
لمنع حقوقي المدنية وغير مفلس, كما ألتزم بالأحكام الواردة
في دفتر الشروط في حالة ما إذا كان عرضي هو الأفضل.

وأن أدفع مسبقا المقابل السنوي لاستغلال العقار

بلدية : تت ولاية :
البالغة مساحته الإجمالية

كما أدفع كل المستحقات الأخرى الواردة في دفتر
الشروط هذاء وتكاليف الدراسة والبناء وفقا للمخططات
والتصاميم المعتمدة لدى المصلحة المكلفة بالأوقاف, إلى
غاية الحصول على شهادة المطابقة والدخول في الاستغلال.

حرر بي .... ا فى .

الملحق الثاني
نموذج دفتر الشروط الذي يحدد البنود والشروط
المطبقة على منح العقارات الوقفية العامة الموجهة
لإنجاز مشاريع استثمارية عن طريق التراضي.
تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم التنفيذي رقم
213-8 المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 9 الموافق 20 غشت
سنة 2018 الذى يحدد شروط وكيفيات استغلال العقارات
الوقفية الموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية. يحدد دفتر
الشروط هذا البنود والشروط المطبقة على استغلال
العقارات الوقفية العامة الموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية عن طريق التراضي.
المادّة الأولى : يوجه العقار الوقفي. موضوع دفتر
الشروط هذاء لإنجاز مشروع استثماري يُموّل من قبل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

مستثمر و/أو عدة مستثمرين عموميين أو خواص خاضعين
للقانون الجزائري, من أجل ضمان تنميته واستغلاله
الاستغلال الأمثل والمحافظة عليه.

المادّة 2: يجب على المستثمر احترام تخصيص
العقار الوقفى واستعماله فقط للأغراض المحددة فى دفتر
الشروط هذا.

المادّة 3 : يجب أن يكون المشروع الاستثماري
مطابقا لأدوات التهيئة والتعمير والقواعد العامة للعمران
وحماية التراث الثقافى و قواعد النظافة وحماية البيئة.
وموافقا للضوابط الشرعية المحددة في أحكام الشريعة
الإسلامية.

ويجب ألا يخل. بأي حال من الأحوال. المشروع
الاستثماري بقواعد الأمن والنظام العام والسكينة والصحة
العموميتين

المادّة 4: يُشترط على كل شخص طبيعي أو معنوي
مرشح للاستفادة من المنح عن طريق التراضي؛ أن يثبت
موطنا أكيدا ويسرا على الوفاء ماليا ويتمتع بحقوقه
المدنية.

» يتعين على المستثمر تقديم ملف يتكون من
الوثائق الآتية :

1 - تعهد, وفق النموذج المرفقء
2- وصل سحب دفتر الشروط.ء

3- نسخة من بطاقة الهوية.

4- دفتر الشروط موفّع ومؤشر عليه من طرف
المستثمرء

5- نسخة من القانون الأساسى بالنسبة للشخصر
المعنوي»

6 - نسخة من السجل التجاري أو الاعتماد أو
شهادة تعليم أو تكوين تؤهله لممارسة النشاط»

7- نسخة من حصائل وجداول الحسابات لنتائعح
السنوات الثلاث (3) الأخيرة. حسب الحالة.

8 - كشف الضرائب وصحيفة السوابق القضائية
سارية المفعول. حسب الحالة.

9 - نسخة من رقم التعريف الجبائي. حسب
الحالة؛

0 - الوثيقة المتعلقة بالتفويض لإبرام عقود.
حسب الحالة.

1 - تصريح يبين مؤهلات المستثمر في
مجال إنجاز المشاريع الاستثمارية؛ مرفقا بالوثائق
الثبوتية (شهادات حسن الإنجاز ...إلخ). حسب الحالة.

8 ذيى الحجة عام 9 هه
9 غشت سنة 2018 م

يمكن طلب أي وثيقة أخرى تودع في الملف.

تستثنى فئة الشباب الحاصلين على مؤهلات علمية
أو مهنية. المرشحين للاستفادة من المنح بالتراضيء
لإنجاز مشاريع استثمارية مصغرة؛ من شرط اليسر على
الوفاء, لكن شريطة تقديم المساهمة المالية كضمان.

* يتعيّن على المترشح تقديم دراسة جدوى تقنية
اقتصادية؛ يثبت فيها مردودية المشروع وأهميته
للأوقاف.

تتضمن هذه الدراسة على الخصوص. ما يأتى :

1- بطاقة تقنية تتضمن وصف المشروع المزمع
إنجازه ومحتوياته وتصميمه الأولي.

2 - التكلفة التقديرية للمشروع ومخطط التمويل
(الهندسة المالية للمشروع )؛

3 - تقديم قائمة بالإمكانيات المادية والبشرية
المرصودة لإنجاز المشروع؛

4- تحديد مدة إنجاز المشروع وجدول زمني يبيّن
مدة الدراسات المختلفة و مراحل الإنجاز.

يطلب؛ حسب الحالة, التقرير الموضح للأحكام الخاصة

بالممتلكات العقارية الثقافية الوقفية المحمية.

المادّة 5 : تقوم اللجنة الولائية لفتح و تقييم العروض
المتعلقة باستغلال العقارات الوقفية الموجهة لإنجاز
مشاريع استشثمارية.؛ بدراسة الملف الخاص بالمستثمر
على أساس معايير الاستثمار المعمول بها.

المادّة 6 : بعد إعداد محضر اللجنة.؛ يتم رفع الملف
كاملا إلى وزير الشؤون الدينية والأوقاف من أجل استكمال
الإجراءات المعمول بها.

المادّة 7 : يمنح الترخيص باستغلال العقار الوقفي
الموجه لإنجاز مشروع استثماري عن طريق التراضيء»
بموجب قرار من و زير الشؤون الدينية والأوقاف, الذي يبلغ
إلى الوالي المختص إقليميا في نسختين.

تبلغ نسخة أصلية من قرار الترخيص بالاستغلال
للمستثمر عن طريق الوالي.

المادّة 8 : بعد الترخيص باستغلال العقار الوقفي
الموجه لإنجاز مشروع استثماري. يتم إعداد عقد يخضع
لإجراءات التسجيل والشهر العقاري. تعدّه إدارة الشؤون
الدينية والأوقاف عى مستوى الولاية.

ويتم التوقيع على العقد بين مدير الشؤون الدينية
والأوقاف للولاية والمستثمر المستفيد.

وتجسد حيازة العقار الوقفي وبداية الانتفاع منه
بموجب محضر يحمل إمضاء كل من المدير الولائي

8 ذو الحجة عام 9ه
9 غشت سنة 2018 م

للشؤون الدينية والأوقاف والمستثمر. مباشرة بعد
التوقيع على العقد. والقيام بإعداد محضر تحديد المعالم
(حسب مراجع المسح إن وجدت).

المادّة 9 : تعود ملكية العقار الوقفي المخصص
لإنجاز مشروع استشثماري إلى الوقف العام بموجب

يتم تخصيص العقار الوقفي في إطار دفتر
الشروط هذاء لاستقبال المشروع الاستثماري المتمثل في

المادّة 10 : يبرم عقد الاستثمار لمدة أدناها خمس
عشرة (15) سنة وأقصاها ثلاثون (30) سنة.؛ قابلة للتجديد
على أساس المردودية الاقتصادية للاستثمار ؛ تسري ابتداء
من تاريخ التوقيع على العقد ( تحدد مدة العقد حسب حجم
الاستثمار وأهميته).

ويتم تجديد العقد ضمنيا لفائدة المستثمر المستفير

أو لذوي حقوقه, إلا إذا عبر عن رغبته في عدم التجديد
كتابيا سنة قبل انتهاء مدة العقد.

يمكن. بمناسبة تجديد العقد. مراجعة بنوده. لا سيما
الأحكام المالية منها تحقيقا لمصلحة الوقف.

المادّة 11 : يدفع المستثمر ما يأتي :

- خلال مرحلة الإنجاز : بدل إيجار سنوي. ابتداء من
تاريخ التوقيع على العقد.؛ وتحدد قيمة الإيجار وفَقا
لمقتضيات السوق العقارية.

- يعد دخول المشروع الاستثماري مرحلة
الاستغلال : نسبة مائوية من رقم الأعمال. وتتراوح هذه
النسبة بين 961 إلى 968 على أساس المردودية الاقتصادية
للمشروع والأثر الإيجابي المترتب على التنمية المحلية.

يسدد المستثمر المستحقات المالية لدى حساب
ِ" .. المفتوح

الأوقاف " إيرادات " تحت رقم....

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

المادّة 12 : يلتزم المستثمر ؛ في حالة البناء, بالشروع
في إنجاز المشروع الاستثماري مباشرة بعد الحصول على
رخصة البناء. كما يلتزم باحترام الجدول الزمني التعاقدي
للإنجاز المحدد ب ٍ

تمدد آجال إنجاز المشروع الاستثماري إذا طراً سبب
قاهر حال دون التقيّد بهاء وذلك بنفس المدة التى تعذر فيها
لوفاء بالالتزاما

ويتعين. حينئذ. مع إعلام الإدارة المكلفة بالشؤون
لدينية والأوقاف على مستوى الولاية؛ كتابياء فى أجل
أقصاه ثمانية (8) أيام.

ولايمكن. بأى حال من الأحوال. اعتبار صعوبات
لتمويل سببا قاهرا.

وإذا لم يتمكن المستثمر من إتمام المشروع
لاستشماري في الأجل المحدد في العقد. وبعد دراسة
لمبررات المقدمة. يمكن السلطة المكلفة بالأوقاف منحه
أجلا إضافيا يتراوح بين سنة (1) إلى ثلاث (3) سنوات.
حسب طبيعة المشروع و أهميته؛ بموجب ملحق للعقد.

وعند انقضاء الأجل الإضافي دون إتمام المشروع
الاستثماري. يتم إعذار المستثمر. تحت طائلة فسخ عقد
الاستثمار , دون إمكانية المطالبة بالتعويض.

المادّة 13 : يدخل المشروع الاستشماري حتيز
الاستغلال بعد الحصول على شهادة المطابقة والتراخيص
اللازمة لممارسة النشاط ووفاء المستثمر بكل التزاماته.
ويثبت ذلك بموجب محضر الدخول في مرحلة الاستثمار
يعدّه مدير الشؤون الدينية والأوقاف.

ويمكن. بشكل استثنائي, الترخيص بالشروع في
الاستغلال جزئيا إذا لم تؤثر عملية بناء المرافق المتبقية
غير المنجزة على المشروع الاستثماري.

المادّة 14 : تضمن السلطة المكلفة بالأو قاف. فى إطار
مرافقة المستثمر .؛ ما يأتى :

- التسليم الفوري للعقار الوقفي بعد إمضاء العقدء

- تقديم يد العون في الإجراءات الإدارية ذات الصلة بمنح
التراخيص المطلوبة لإنجاز المشروع,؛ بالتدخل لدى
الإدارات العمومية المعنية.

المادّة 15 : يحق للمستثمر :

- الانتفاع بعائدات الاستغلال.

- استغلال الاستثمار المنجز بشكل مباشر أو عن
طريق الإيجار من الباطن.

- الاستفادة من تجديد عقد الاستغلال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المادّة 16 : يجب على المستثمر الالتزام بالشروط
القانونية والشرعية المتعلقة باستغلال الأملاك الوقفية.

وبهذه الصفة؛ يتقيد بما يآتي :

- عدم إحداث أي تغيير في التصاميم والمخططات
المتفق عليهاء !لا بعد الحصول على الموافقة المسبقة
للسلطة المكلفة بالأوقاف.

- دفع جميع المستحقات المالية وفق الاتفاق المحدد
فى العقدء

- تحمل كل المصاريف والرسوم والأعباء الملحقة
الأخرى التي يمكن أن تخضع لها المنشآت على الأرض
الوقفية طيلة مدة الاستثمار,

- تأمين الاستثمار من كافة الأخطار والأضرار التى قد
تلحق به؛

- تسليم الاستثمار عند نهاية مدة عقد الاستغلال
للسلطة المكلفة بالأوقاف, إذا لم يبد رغبته في التجديد.

المادّة 17 : يعدّ المستثمر مخلا بالتزاماته التعاقدية.
إذا أقدم على ما يأتي :

- عدم التقيد بالبنود و بالشروط المحددة في دفتر
الشروط وعقد الاستغلال. لا سيما منها عدم إنجاز المشروع
فى المدة المتفق عليهاء

- التآخر في انطلاق الأشغال ذات الصلة بإنجاز

المشروع؛ دون مبرر مقبول.

- التآخر عن دفع المستحقات المالية الثابتة في العقد؛

- إهمال المشروع,؛ جزئيا أو كلياء

- سوء تسيير الاستثمار.

المادّة 18 : يفسخ العقد من جانب واحد - السلطة
المكلفة بالأوقاف - وعلى مسؤولية وعاتق المستثمر, إذا لم
يحترم هذا الأخير الالتزامات المنصوص عليها أعلاه وأحكام
العقد المبرم.

تتم مباشرة إجراءات الفسخ بتوجيه إعذارين متتالين

بفترة شهر واحد (1)؛ يتم تبليغهما بواسطة محضر

بعد انقضاء أجل شهر (1) يسري ابتداء من الإعذار
الثاني؛ تباشر السلطة المكلفة بالأوقاف إجراءات فسخ
العقد.

المادّة 19 : بعد استنفاد الطرق الودية في حل النزاع
بين المستشمر والسلطة المكلفة بالأوقاف, يلجا إلى
المحكمة الإدارية المختصة.

8 ذيى الحجة عام 9 هه
9 غشت سنة 2018 م

المادّة 20 : ينتفع المستثمر بالارتفاقات الإيجابية
ويتحمل الارتفاقات السلبية. الظاهرة منها أو الخفية.
لدائمة أو المنقطعة, التى يمكن أن تثقل العقار الوقفى.
ودون أي طعن ضد السلطة المكلفة بالوقف. ‎١‏

المادّة 21 : بغض النظر عن مختلف أنواع الرقابة
لممارسة في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء يحق
للسلطة المكلفة بالأوقاف أن تمارس الرقابة على العقار
لوقفى محل الاستغلال, فى إطار الاستثمار والبناية
لمشيدة عليهاء في كل وقت, وذلك للتأكد من احترام
ومطابقة الأنشطة لدفتر الشروط هذا والعقد المبرم.

المادّة 22 : بعد إتمام عملية الإنجاز. يتولى المستثمر
على عاتقه. ضمان تسيير وإدارة المشروع وصيائته.

كما يمكن المستثمر . بعد إعلام السلطة المكلفة
بالأوقاف,. استحداث مؤسسة خاصة خبيرة فى مجال
التسيير والإدارة. بما يضمن حسن الاستغلال والمحافظة
على الملك الوقفي بعد الإنجاز. مع مراعاة طبيعة الوقف
والأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها في هذا
المجال وبنود العقد المبرم.

وفي هذه الحالة. يبقى المستثمر هو الطرف الملتزم
أمام السلطة المكلفة بالأوقاف.

المادّة 23 : فى حالة وفاة المستثمر أثناء الإنجاز أو
خلال الاستغلال قبل انقضاء مدة العقدء تقوم السلطة المكلفة
بالأوقاف بتبليغ الورثة وذوي الحقوق. عن طريق محضر
قضائي. من أجل تحديد موقفهم؛ خلال الستين (60) يوما
الموالية للتبليغ؛ في :

- إمامواصلة الإنجاز و/ أو استغلال العقار الوقفى.
شريطة التزامهم بضمان تنفيذ الأحكام الواردة في عقد
الاستغلال وبانتداب وكيل يقوم مقامهم على أساس
الأغلبية.

- وإما فسخ العقد.

وفي حالة عدم إبداء أي رغبة من قبل الورثة في مدة
ستين (60) يوماء يتم فسخ العقد دون تعويض.

أما في حالة إبداء الرغبة في التنازل وفسخ العقد؛ يتم؛
بناء على خبرة, تحديد التعويض لفائدة الورثة. الذي يمثل
القيمة المضافة التي زادها المستثمر المورث على العقار
الوقفي من خلال الأشغال المنجزة؛ دون أن يتجاوز هذا
المبلغ قيمة المواد و كلفة اليد العاملة المستعملة. بعد
اقتطاع نسبة 910.

قرئ وصودق عليه
إمضاء المستث

8 ذو الحجة عام 9ه
9 غشت سنة 2018 م

تعهد ( المنح عن طريق التراضي )

بطاقة التعريف الوطنية رقم :
صادرة عن : ص9>9>9>8>8>8>>ينيي يي يي يي

في : تيت يي يتم ااا لأصر اج
بأنني اطلعت على دفتر الشروط الخاص بمنح العقار الوقفي
بغرض إنجاز المشروع الاستثماري عن طريق التراضي؛
وأقبل كل الأحكام الواردة فيه.

