الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

مرسوم تنفيذي رقم 222-858 مؤرخ في 14 محرزّم عام 1440
الموافق 24 سبتمبر سنة 2018 يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-1
الذي عنوانه "صندوق ترقية التمهين والتكوين

المهني المتواصل".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
التكوين والتعليم المهنيين.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
ية. المعدّل والمتقم؛
لقانون رقم 02-97 المؤرّخ في 2 رمضان
عام 8 فق 31 ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 1998, المعدّل والمتمّم.؛ لا سيما المادتان 55

و56 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في 15 رمضان
عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2000, المعدّل؛ لا سيما المادة 89 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 24-06 المؤرّخ في 6 ذي الحجة
عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2007, لا سيما المادتان 79 و80 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرّخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018, لا سيما المادة 129 منه؛

- وبمقتض القانون رقم 10-18 المؤرّخ في 25 ر مضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
المطبقة فى مجال التمهين؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

14 محرم عام 0 ه
4 سبتمبر سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-98 المؤرّخ
في 20 رجب عام 9 الموافق 10 نوفمبر سنة 1998
والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني لتطوير التمهين
والتكوين المتواصل وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-16 المؤرّخ
في 6 ذي الحجة عام 1437 الموافق 8 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
02-1 الذى عنوانه "صندوق ترقية التمهين والتكوين
المهنى المتواصل".؛

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 129 من القانون
رقم 11-17 المؤّرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27
ديسميبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة 2018
لتخصيص الخاص رقم 302-091 الذي عنوانه "صندوق
ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل".

الماذة 2: يفتح حساب التخصيص الخاص رقم 302-091
لذي عنوانه "صندوق ترقية التمهين والتكوين المهني
لمتواصل" فى كتابات أمين الخزينة الرئيسى.

يكون الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
لآمر بالصرف الرئيسى لهذا الحساب.

المادة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- المساهمة المحتملة للدولة و/أو الجماعات الإقليمية.
- عائدات رسم التكوين عن طريق التمهين.
عائدات رسم التكوين المهني المتواصل.
الحصص المحصلة من الصناديق الأخرى,
- الهبات والوصايا.
في باب النفقات :
- دلائل ودفاتر و عقود التمهين»

- مخطط الاتصال وترقية التمهين والتكوين المهني
المتواصل.14 محرّم عام 0 ه
4 سبتمبر سنة 2018 م

- شيه الرواتب الممنوحة للمتمهنين على مستوى
المؤسسات.

- تكاليف سير الصندوق الوطني لتطوير التمهين
والتكوين المهني المتواصل.

- التكقل بنشاطات التكوين المهني المتواصل وعن
طريق التمهين وتحسين مستوى الموارد البشرية للهيئات
لمستخدمة,؛

- المساعدة التقنية والبيداغوجية والتزود بالوثائق
لمرتبطة بالموارد البشرية للتمهين والتكوين المهني
لمتواصل,؛

- دراسات وبحوث وتقويمات التمهين والتكوين
لمهني المتواصل.

- اقتناء الأدوات الأساسية لفائدة المتمهنين والتكفل
بجوائز التشجيع المرتبطة بتطوير التمهين والتكوين
لمهني المتواصل.

- تنظيم الملتقيات والآيام الدراسية والندوات والمحاضرات
لهادقة إلى تطوير التمهين والتكوين المهني المتواصل؛

- المصاريف المدفوعة من طرف معلمي التمهين
والمعلمين الحرفيين المرتطبة بالتكوين على مستوى

المادّة 4 : تحدد مدونة الإيرادات والنفقات المقيدة فى
هذا الحساب بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

المادّة 5 : توضح كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-091 الذي عنونه "صندوق
ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل" بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

المادّة 6 : يلغى المرسوم التنفيذني رقم 239-16
المؤرّخ في 6 ذي الحجة عام 1437 الموافق 8 سبتمبر سنة
6 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-091 الذي عنوانه "صندوق ترقية التمهين والتكوين
المهنى المتواصل"., غير أن النصوص المتخذة لتطبيقه
تبقى سارية المفعول إلى غاية صدور النصوص التطبيقية
الجديدة لهذا المرسوم.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبّة.

حر بالجزائر في 14 محوّم عام 1440 الموافق 24
سبتمبر سنة 2018

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

