بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 شعبان عام 1439
الموافق 19 أبريل سنة 2018, يحدد التنظيم الداخلي
للديوان الوطني للحظيرة الثقافية لتوات قورارة
تديكلت.

إن الوزير الأولء

ووزير المالية.

ووزير الثقافة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في
7 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-14 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 15 يناير سنة 2014 الذي
يحدد القانون الأساسى للديوان الوطنى للحظيرة الثقافية
لتوات قورارة تديكلت, لاسيما المادة 15 منه؛

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
لتنفيني رقم 14- 05 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1435
لموافق 15 يناير سنة 2014, والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للديوان الوطني للحظيرة
لثقافية لتوات قورارة تديكلت.

المادة 2: يضم التنظيم الداخلي للديوان الوطني
للحظيرة الثقافية لتوات قورارة تديكلت, تحت سلطة
لمدير؛ ما يأتي :

أ- هياكل المقر :

- دائرة الحماية القانونية للتراث الثقافى والطبيعى
للحظيرة؛

- دائرة حفظ التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

- دائرة تثمين التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

- دائرة إدارة الوسائل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

ب - هياكل خارج المقر :

- الأقسام والأقسام الفرعية الإقليمية ذات الطابع
العملى.

المادة 3: تكلف دائرة الحماية القانونية للتراث
الثقافي والطبيعي للحظيرة بمراقبة ومتابعة مدى تطبيق
التشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال التراث الثقافي
وا لطبيعي وتنفيذا لمخطط العام لتهيئة الحظيرة.

تضم هذه الدائرة ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة المراقبة القانونية للتراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة. و تكلف بما يأتي :

- السهر على احترام تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بحماية التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.

- ضمان احترام تنفيذ التشريع والتنظيم المتعلقين
بحماية الممتلكات الثقافية.؛

- دراسة كل طلب تدخل على التراث الثقافي والطبيعي
للحظيرة والسهر على احترام الإجراءات المتصلة بذلك
ومطابقتهاء

- ضمان المراقبة الإدارية على تنفيذ عمليات
الحفريات والبحوث الأثرية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع مراقبة ومتابعة تطبيق التشريع والتنظيم
المتعلقين بالتراث الثقافي والطبيعي للحظيرة؛

- فرع متابعة الشؤون القانونية والمنازعات.

2- مصلحة المخطط العام لتهيئة الحظيرة.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد المخطط العام لتهيئة الحظيرة بالتشاور مع
الشركاء المؤسساتيين والفاعلين الخواص والجمعيات
وتنفيذه؛

- المشاركة في أعمال تسيير الإقليم؛ لاسيما منها
تلك المتعلقة بإعداد آليات التعمير والتهيئّة وإعداد دراسات
مدى التأثير على التراث البيئى - الثقافى للحظيرة الثقافية؛

- متابعة إنشاء المجالات المحمية؛ في إطار احترام
مخطط تهيئة الحظيرة بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- متابعة إنشاء المجموعات والعناصر الحضرية
و أشغال المنشآت القاعدية والتهيئة. في إطار احترام مخطط
تهيئة الحظيرة وذلك بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- متابعة أشغال ت تهيئة المواقع والأماكن ‎١‏ لجيولوجية
واستغلالهاء في إطار احترام مخطط تهيئة الحظيرة بالتشاور
مع القطاعات المعنية.

8 ذى الحجة عام 1439ه
9 غشت سنة 2018 م

- متابعة أشغال تهيئة المواقع والأماكن الأثرية
واستغلالها العلمي.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2 :

- فرع المراقبة القانونية لتنفيذ عمليات المخطط
العام لتهيئة الحظيرة؛

- فرع المراقبة التقنية لتنفيذ عمليات المخطط العام
لتهيئة الحظيرة.

3- مصلحة حماية وتأمين التراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة؛ وتكلف بما يأتي :

- التخطيط لكل التدابير الخاصة بحفظ الممتلكات
الثقافية والطبيعية وإعداد وثائق التأمين (ميكرو- فيلم
الوثائق الأمنية ومخازن الأرشيف والمكتبات القديمة وكذا
الجرد الموجود)؛

- توعية السكان القاطنين بالحظيرة حول أهداف
تأمين الممتلكات الثقافية والطبيعية فى حالة المخاطرء

- تنفيذ مخطط حماية وتأمين الحظيرة الثقافية
بالتنسيق مع مصالح الأمن والحماية.

- تنفيذ مخطط وبرامج تأمين المواقع بالتنسيق مع
مصالح الأمن والحماية.

- تنفيذ مخطط وبرامج حماية وتأمين الممتلكات
المنقولة والعقارية والتراث الثقافى غير المادي بالتنسيق
مع مصالح الأمن والحماية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2 :

- فرع حماية وتأمين ‎١‏ لممتلكات الثقافية العقارية
والمنقولة والتراث الثقافي غير المادي للحظيرة؛

- فرع حماية وتأمين التراث الطبيعي للحظيرة.

المادة 4: تكلف دائرة حفظ التراث الثقافى والطبيعى
للحظيرة,؛ بالمتابعة الدائمة والمنتظمة لحالة حفظ التراث
الثقافى والطبيعى للحظيرة الثقافية من خلال مخطط
وبرامج الحفظ.

تضم هذه الدائرة ثلاث (3) مصالح :

1 مصلحة الجرد؛ وتكلف بما يآتي :

- إعداد ومسك وتوثيق جرد الممتلكات الثقافية
والطبيعية للحظيرة وتحيينه؛

- جرد الثروة الحيوانية.

- جرد الثروة النباتية.

8 ذى الحجة عام 1439ه
9 غشت سنة 2018م

- جرد مواقع الموارد المائية والهيدر و جيولوجية.

- جرد النقوش والرسوم الجدارية.

- جرد المواقع والأماكن الأثرية.

- جرد التراث الثقافي غير المادي والمهارات
الفنية التقليدية والحائزين لهاء

- جرد المعالم والمجموعات الحضرية والريفية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع جرد الممتلكات الثقافية العقارية والمنقولة
والتراث الثقافي غير المادي للحظيرة.؛

- فرع جرد التراث الطبيعي للحظيرة.

2- مصلحة التوثيق والأرشيف؛ وتكلف بما يأتي :

-ضمان تسيير الأرصدة الوثائقية والأرشيف والمكتبة
وصيانتها ووضعها تحت تصرف الجمهور والمستخدمين

- حفظ الوثائق والأرشيف الناجمين عن عمليات
التحريات العلمية والتقنية فى فضاءات ملائمة.

- إنجاز دعائم فوتوغرافية للصور ولكل الوثائق أو
التقارير التاريخية والعلمية والثقافية ذات الصلة
بنشاطات الحظيرة الثقافية.

تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):

- فرع تسيير ورقمنة الرصيد الوثائقي والمكتبة.

- فرع تسيير الرصيد الوثائقي السمعي - البصري
ورقمنة الأرشيف.

3- مصلحة الدراسات العلمية والتقنية؛ وتكلف
بمايأتي :

- المبادرة بأنشطة الدراسات العلمية والتقنية
وتشجيعها وإقامة علاقات تبادل وشراكات وطنية ودولية
فى المجالات العلمية ذات الصلة بالحظيرة؛

- القيام بالأشغالا لعلمية والتقنية والمساهمة فى
إنجازها والمشاركة في المهام والمشاريع والملتقيات العلمية
على الصعيد الوطني والدولي؛

- بث المعلومات والإصدارات العلمية والتقنية عبر كل
لوسائل والملتقيات العلمية وكذا عرض نتاج التثمين
لعلمي والتقني من خلال تنظيم معارض وإنجاز دلائل
ومجلات عروض ومؤٌلفات عامة موجهة للجمهور العريض»

- حفظ التحف والوثائق الناجمة عن عمليات التحريات
لعلمية والتقنية فى فضاءات ملائمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

تنظم هذه المصلحة في فرعين () :

- فرع تنفيذ الدراسات العلمية والتقنية ومتابعتهاء

-فرع أنظمة الإعلام الجغرافية.

المادة 5 : تكلف دائرة تثمين التراث الثقافي والطبيعي
للحظيرة.؛ بتصور برامج الأنشطة وإنجازها:

- إنشاء فضاءات للإعلام والاتصال (محاضرات
وملتقيات ومعارض وورشات بيداغوجية وفضاءات

- تنفيذ النشاطات التربوية و نشاطات البث وتنمية
الشراكات حول تثمين التراث الثقافي والطبيعي.

تضم هذه الدائرة مصلحتين (2 :

1- مصلحة التنشيط؛ وتكلف بماياتي :

- إنجاز برامج التنشيطء

- تقديم للجمهور تفسيرات وقراءات وإعادة تشكيل
التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة.؛

- تبادل المعلومات في مجالات اختصاص الحظيرة؛

- تحقيق شراكة مع مختلف القطاعات. لاسيما قطاع
التربية الوطنية منها قصد التحسيس بالتراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة؛

- تحقيق شراكات مع الجماعات الإقليمية لوضع
دروب السير ومسار التجوال الثقافي والطبيعي للحظيرة.

تنظم هذه المصلحة في فرعين () :

- فرع تثمين التراث الثقافي والطبيعي للحظيرة؛

- فرع التعاون والتبادل.

2 مصلحة الاتصالء وتكلف بما يأتي :

- توعية الجمهور حول نشاطات الحظيرة وإعلامه؛

- وضع منظومات إعلام واتصال لنقل المعلومات
والمعارف المتعلقة بالتراث الثقافي والطبيعي للحظيرة؛

- إنجاز برامج نشاطات اجتماعية - ثقافية.

- دعم الفاعلين وشركاء الحظيرة بوضع تحت تصرفهم
الكفاءات العلمية والتقنية في مجالات حفظ وتثمين التراث
الثقافي والطبيعي للحظيرة.

تنظم هذه المصلحة في فرعين () :

- فرع التحسيس والعلاقات مع وسائل الإعلام؛

- فرعا لإصدار والنشر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

المادة 6 : تتولى دائرة إدارة الوسائل المهام الآتية :

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية

للديوان»
- تسيير المسار المهني لمستخدمي الديوان.

- إعداد المخطط السنوي والمتعدد السنوات للتكوين

وتنفيذه؛
- إعداد ميزانية الديوان و تنفيذهاء
- مسك سجلات محاسبة الديوان.
-ضمان تسيير الأملاك المنقولة وغير المنقولة للديوان
وصيانتهاء
- ضمان الأمن الداخلي لمقر الديوان.
تضم هذه الدائرة ثلاث (3) مصالح :
1- مصلحة تسيير المستخدمين والتكوين :
تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):
- فرع تسيير الموارد البشرية والشؤون الاجتماعية؛
- فرع التكوين و تجديد المعارف و تحسين المستوى.
2- مصلحة الميزانية والمحاسبة :
تنظم هذه المصلحة في فرعين (2):
- فرع الأجورء

- فرع تسيير المصالح والتجهيزات والعمليات
المسجلة.

3- مصلحة الوسائل العامة والأمن :

تنظم هذه المصلحة في ثلاثة (3) فروع :

- فرع الجرد و تسيير المخزونات.

- فرع النظافة والأمن الداخلي,

- فرع تسيير حظيرة السيارات وحظيرة الحيوانات
وصيانتها.

المادة 7 : تضم الهياكل خارج المقر أقساما عملية
تكلف بحراسة ومراقبة ومتابعة الأعمال والأنشطة المتعلقة
باستعمال الممتلكات الثقافية والطبيعية واستغلالهاء فى
إطار تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهماء
وتنفيذ ا .5 العام - يئة ‎١‏ 8" ة. كما تكلةذ أيضاً
بعمليات الجرد والتنشيط والإعلام؛ وهي موجودة في :

توات وعرق الشاش وقورارة والعرق الغربي وتديكلت
وتنزروفت وهضبة تدمايت.

8 ذى الحجة عام 1439ه
9 غشت سنة 2018 م

كما يمكن إنشاء أقسام أخرى على مستوى إقليم
الحظيرة الثقافية لتوات قورارة تديكلت بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

يضمٌ الديوان أربعة (4) أقسام موجودة في :

- توات وعرق الشاش,

- قورارة و العرق الغربي»

- تديكلت و تنزروفت؛

ِ يضما لقسم ثلاثة (3) أقسام فرعية ومراكز المراقبة
والحراسة :

- القسم الفرعي للحماية القانونية للتراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة والجرد.

- القسم الفرعي للتنشيط والإعلام؛

- القسم الفرعي لإدارة الوسائل.

أما مراكز المراقبة والحراسة والتى عددهاستة
وأربعون 46. فستنشاً في كل من : سالي وأن زغمير وزاوية
كنتة وتزولت وتاماست وتماساخ وفنوغيل وتسفاووت
وتمنطيط وتيمي ومطار أدرار وبودة وسبع وتسابيت
ومطارفة وأوفران ودلدول وتوكي وأولاد عيسى وهيحة
وسمجان وأولاد السعيد وأقلاد وأقزار وتيميمون ومطار
تيميمون وأم غيدن وأوجة وقصر قدور وبني عيسي
وتوريرت وتين أركوك وتزليزة وفتيس وطلمين وتغوزي
وشروين وتقلزي وأجدير وتيت وأقبلي وأولاف ورقان

وأوقروت وتيمقطن وإن بلبال - مطريون.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في3 شعبان عام 1439 الموافق 19 أبريل سنة
208
وزير الثقافة وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عزالدين ميهوبي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

8 ذى الحجة عام 1439 ه
9 غشت سنة 2018 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

قرار مؤْرّخ في 18 رجب عام 1439 الموافق 5 أبريل سنة
8. يحدد غابة الاستجمام لخميس, جزء من
غابة بني غوبريء التابعة للأملاك الغابية
الوطنية ببلدية اعكورن؛ ولاية تيزي وذزو.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرخ في
أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995
والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ في
6 رمضان عام 7 الموافق 19 أكتوبير سنة 2006 الذي
يحدد النظام القانونئي لرخصة استغلال غابات الاستجمام
وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في
2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات منح رخصة
استغلال غابات الاستجمام وعملهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 368-06 المؤرّخ في 26 رمضان عام 1427

الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام القانوني
لرخصة استغلال غابات الاستجمام وكذا شروط وكيفيات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

منحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة الاستجمام لخميس,
جزء من غابة بني غوبري, التابعة للأملاك الغابية الوطنية

ببلدية اعكورن. ولاية تيزي وزو.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام لخميس, التابعة للأملاك
الغابية الوطنية والمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ في إقليم
بلدية اعكورن, ولاية تيزي وزو ء وهي تمتد على مساحة
3هكتارات ومحددة بالإحداثيات المذكورة أدناه :

2ى08 407

08897

4442 088868 8 0"
4447 6881.4

4465

اده | لما
سا ا اال
انان الح ال
اننا الت ال

4663 60834

تحدد غابة الاستجمام لخميس, طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌّعبّة.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1439 الموافق 5 أبريل
سنة 2018

عبد القادر بوعزقي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

