
بلقاسم بوشمال
71

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رمضان عام 1439
الموافق 12 يونيو سنة 2018 يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان المصالح
الخارجية لوزارة البيئة والطاقات المتجددة.

إن الوزير الأوّل»

ووزير المالية.

ووزيرة البيئة والطاقات المتجددة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

المناصب العليا

مكلف بالبرامج الوثائقية

مسؤول قواعد المعطيات

مسؤول المنظومة المعلوماتية

الوثائق والمحفوظات

الإعلام الآلي

9 دو الحجة عام 9 هه
ا سبتمبر سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-96 المؤّخ في
7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 والمتضمن
إحداث مفتشية للبيئة في الولاية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية؛.لاسيما
المادتان 133 و197, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفينذي رقم 364-17 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئّة والطاقات المتجددة.

- ويمقتضى القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤرخ في 11
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 28 مايو سنة 2007 والمتضمن

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 133 و197 من
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.؛ بعنوان
المصالح الخارجية لوزارة البيئة والطاقات المتجددة.؛ طبقا
للجدول الآتي :

مسؤول الشبكة9 دو الحجة عام 9ه
9 سبتمبر سنة 2018 م

المادة 2: يوزع عدد المناصب العليا الخاصة
بالمديريات الولائية المذكورة في الجدول أعلاه. بمنصب
واحد (1) على مستوى كل مديرية ولائية للبيئة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائرفي 27 رمضان عام 1439 الموافق 12
يونيو سنة 2018.

وزيرة البيئة والطاقات
المتجددة

وزير المالية

فاطمة الزهراء زرواطي -- عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأوّل

وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال
7

