
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 215-18 مؤَرّخ في 16 ذي الحجة عام
9 الموافق 27 غشت سنة 2018 يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
البريد والمواصلاتالسلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور؛ لا سيّما المادّتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرخ في 27 شوال
عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,8 ذو الحجة عام 9ه
9 غشت سنة 2018 م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-18 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكثولوجيات والرقمنة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة؛ باب رقمه 06-34 وعنوانه "الإدارة
المركزية - أتعاب المحامين ومصاريف الخبرة الدولية".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
مائة وسبعة ملايين وسبعمائة و تسعة وثلاثون ألف ديثنار
(107.39.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 3: يبخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره مائة وسبعة ملايين وسبعمائة وتسعة وثلاثون ألف
دينار (107.739.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة و في الباب رقم 06-34 " الإدارة المركزية - أتعاب
المحامين ومصاريف الخبرة الدولية".

المادّة 4: يكلف وزير المالية ووزيرة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهورييّة الجزائرتية
الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي الحجّة عام 1439 الموافق
7 غشت سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة
7

