والمتضمن تعيين السيّد فاروق خليف, نائب مدير للميزانية
والمحاسبة والوسائل العامة بوزارة العلاقات مع البرلمان.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد فاروق خليف, نائب
مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة, الإمضاء فى
حدود صلاحياته. باسم وزير العلاقات مع البرلمان. على
جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرزسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1439 الموافق
0 يوليو سنة 2018.

محجوب بدة

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة