
بلقاسم بوشمال
7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رمضان عام 1439
الموافق 12 يونيو سنة 2018 يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة.

إنّ الوزير الأوّل؛

ووزير المالية.

ووزيرة البيئة والطاقات المتجددة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى
السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئّة والطاقات المتجددة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-17 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة والطاقات
المتجددة؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيني رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق
9 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد المناصب

العليا ذات الطابع الوظيفي. بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
البيئة والطاقات المتجددة, طبقا للجدول الآتى :

مسؤول المصلحة الداخليةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1439 الموافق 12
يونيو سنة 2018.
وزيرة البيئة والطاقات
المتجددة
فاطمة الزهراء ذرواطي
عن الوزير الأوّل
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال
7

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

