الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرّخ في أول ذي القعدة عام 1439 الموافق
4 يوليوى سنة 2018 يتضمن تقرير إعداد مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي "حمام الصالحين" (ولاية سكيكدة).

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤَرّخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية, المعدّل, لا سيما المادتان 5 و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-16 المؤرخ في
8 صفر عام 1438 الموافق 28 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن
تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية والتصريح بها
وتصنيفها؛

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئة السياحية
المنجزة عند تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي
والتصريح بهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 5و6 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه. يقرر إعداد
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"حمام الصالحين". بلديتي عزابة وعين شرشار, ولاية
سكيكدة.؛ بمساحة قدرها 318 هكتار.

المادة 2 : تحدّد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط
التهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لمنطقة التوسع

8 ذى الحجة عام 1439ه
9 غشت سنة 2018 م

والموقع السياحي المذكور في المادة الأولى أعلاه؛ في التقرير
المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3: يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني.
الذي يتعيّن عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي
الولائي ورئيسي المجلسين الشعبيين البلديين المعنيين
من أجل القيام بتعليقه لمدة شهر واحد (1) بمقر البلديتين
المعنيتين.

المادة 4 : يتعيّن على مدير السياحة بالولاية.
تحت سلطة الوالى. تكليف مكتب دراسات معتمد
قانونا بإعداد مخطط التهيئة السياحية, ويقوم بإعلام
الوزير المكلف بالسياحة والوالي المختص إقليميا
بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007, المعدّل
والمذكور أعلاه. تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات
المهنية الناشطة في ميدان السياحة على مستوى الولاية
المعنيّة.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007, المعدل والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي في ثلاث ()
مراحل. وذلك في أجل اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
التهيئة.؛ مدة الإعداد أربعة (4) أشهرء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.
مدة الإعداد أربعة (4) أشهرء

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات
القنوات والشبكات المختلفة (171820). مدة الإعداد أربعة
(4) أشهر.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة السميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1439 الموافق

4 يوليو سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود8 ذى الحجة عام 1439 ه
9 غشت سنة 2018 م

