
- شيخي محند العربي إكرام. خبير محاسب.
1

قرار مؤَرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15
يناير سنة 2018 يتضمن تعيين ممثلي وزير
المالية لدى المجالس الوطنية للمصف الوطني
للخبراء المحاسبين والغرفة الوطنية لمحافظي
الحسابات و المنظمة الوطنية للمحاسبين
المعتمدين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1439
لموافق 15 يناير سنة 2018, يعيّن ممثلو و زير المالية لدى
لمجالس الوطنية للمصف الوطني للخبراء المحاسبين
والغرفة الوطنية لمحافظى الحسابات والمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين, تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 29-11 المؤْرّخ في 22 صفر عام 1432 الموافق
7 يناير سنة 2011 الذي يحدد رتبة وصلاحيات ممثل
لوزير المكلف بالمالية لدى المجالس الوطنية للمصف
لوطني للخبراء المحاسبين والغرفة الوطنية لمحافظي
لحسابات والمنظمة الوطنية للمحاسبين المعتمدين, لمدة
ثلاث (3) سنوات :

- السيّد خوني توفيق, بصفة ممثل عن الوزير
لمكلف بالمالية لدى المجلس الوطنى للمصف الوطنى
للخبراء المحاسبين. ‎١ ١‏

- السيّد بركاش محمد. بصفة ممثل عن الوزير المكلف
بالمالية لدى المجلس الوطني للغرفة الوطنية لمحافظي
الحسابات,؛

- السيّدة يويو غنية نبيلة, بصفة ممثلة عن الوزير
المكلف بالمالية فى المجلس الوطنى للمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين.

9 دو الحجة عام 9 هه
ا سبتمبر سنة 2018 م

