وزير المالية

عبد الرحمان راوية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رمضان عام 1439
الموافق 12 يونيو سنة 2018 يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المصالح الخارجية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة.

إن الوزير الأوّلء

وو زير المالية.

وو زيرة البيئة والطاقات المتجددة,؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ى القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- و بمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 60-96 المؤرخ في
7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمتضمن إحداث مفتشية للبيئة في الولاية, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى
السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه.

9 دو الحجة عام 9 هه
ا سبتمبر سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئّة والطاقات المتجددة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 28 مايو سنة 2007
والمتضمن تنظيم مديريات البيئة للولايات.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق
9 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد المناصب

العليا ذات الطابع الوظيفي, بعنوان المصالح الخارجية
لوزارة البيئة والطاقات المتجددة؛ طبقا للجدول الآتي :

اسح د ةا

المادة 2 : يوزع عدد المناصب العليا الخاصة بالمديريات
الولائية المذكورة في الجدول أعلاه. بمنصب واحد (1) على
مستوى كل مديرية ولائية للبيئة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.
حرّر بالجزائر فى 27 رمضان عام 9 الموافق 12
يونيو سنة 2018.
وزيرة البيئة والطاقات
المتجددة
فاطمة الزهراء زرواطي
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

بلقاسم بوشمال9 دو الحجة عام 9ه
9 سبتمبر سنة 2018 م

