مجموع الفرع الجزئي الأول 1.00.000
1.00.000

مرسوم تنفيذي رقم 221-18 مؤرخ في 26 ذي الحجة عام - وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27 محرم
9 الموافق 6 سبتمبر سنة 2018 يحدد شروط | عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل
إنشاء مسؤسسات خاصة للتربية والتمليم لتجاري. المعدل والمتثم؛
المتخصصة للأطفال المعوقين ذهنيا وتنظيمها
وسيرها ومراقبتها. عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات.

لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان

إن الوزير الأول, ا 0 :
إن الوزير الأول - وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر
- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطنى والأسرة | عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية
وقضايا المرأة. لأشخاص المعوقين وترقيتهم.؛ لاسيما المادتان 4 و16 منه؛

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادتان 4-99 و143 - وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
(الفقرة 2) منه. لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون - وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم
التجاري, المعدل والمتقم؛ عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى التوجيهي للتربية الوطنية.
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق - وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل. عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات ٍ
العمل, المعدل والمتقم. والمتضمن تعيين الوزير الأولءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-06 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
الذي يحدد كيفيات تسهيل وصول الأشخاص المعوقين إلى
المحيط المادي والاجتماعي والاقتصادي والثقافي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-10 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010
والمتضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط الاجتماعي
للولاية.

- و بمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في
0 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات التربية والتعليم
المتخصصة للأطفال المعوقين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 204-14 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1435 الموافق 15 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد الإعاقات حسب طبيعتها ودرجتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-17 المؤرخ
في 8 رمضان عام 1438 الموافق 3 يونيو سنة 2017 الذي
يحدد كيفيات الوقاية من الإعاقة؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
إنشاء المؤسسات الخاصة للتربية والتعليم المتخصصة
للأطفال المعوقين ذهنيا وتنظيمها وسيرها ومراقبتهاء
التي تدعى في صلب النص "المؤسسات الخاصة". تطبيقا
لأحكام المادة 16 من القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر
عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية
الأشخاص المعوقين وترقيتهم.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : تنشاً المؤسسات الخاصة من طرف أشخاص
طبيعيين أو معنويين خاضعين للقانون الخاص؛ قصد ضمان
تكفل تربوي وتعليم متخصص للأطفال المعوقين ذهنيا
بمقابل.

9 دو الحجة عام 9 هه
9 سبتمبر سنة 2018م

المادة 3: تضمن المؤسسات الخاصة مهام التربية
والتعليم المتخصصين للأطفال المعوقين ذهنيا و/أو المصابين
بإعاقة ذهنية مصحوبة باضطرابات تستلزم تكفلا تربويًا
ونفسيا خاصا.

ويمكن المؤسسات الخاصة أيضا التكفل بالأطفال
المصابين باضطرابات التوحد في قضاءات مخصصة لهذا
الغرض.

المادة 4: يتعيّن على المؤسسات الخاصة تطبيق
برامج ومناهج التربية والتعليم المتخصصين وكذا الحجم
الساعي. المطبقة في المؤسسات التابعة للوزارة المكلفة
بالتضامن الوطني.

ويمكنها أيضا أن تنشئ مستويات مختلفة للتربية
والتعليم المتخصصين ضمن نفس المؤسسة.

المادة 5 : يجب على المؤسسات الخاصة تطبيق
لمقاييس في مجال البرامج والتنظيم والتأطير البيداغوجي
والنفسي والتقني والنظافة والأمن, وفقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهماء وكذا الشروط المحددة في دفتر الأعباء
لنمو ذجي المرفق بهذا المرسوم.

المادة 6 : لا يمكن أن تفوق طاقة استيعاب المؤسسات
لخاصة أو ملحقاتها مائة و عشرين (120) طفل.

غير أنه؛ يمكن؛ بصفة استثنائية, المؤسسات الخاصة
ستقبال عدد أكبر من العدد المنصوص عليه في الفقرة

أعلاه. بموجب مقرر من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.
ذا سمحت طاقة الاستيعاب وشروط التأطير بذلك.

المادة 7: يمكن المؤسسات الخاصة أن تنشئ ملحقات
في إقليم الولاية, مكان تواجد هذه المؤسسات؛ ضمن نفس
لأشكال وحسب الإجراءات المنصوص عليها في أحكام هذا
لمرسوم.

المادة 8 : يتعيّن على المؤسسات الخاصة اكتتاب كل
لتأمينات لتغطية المسؤولية المدنية للمؤسسة. والأطفال
لمعوقين ذهنيا والمستخدمين. طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 9 : يتعيّن على المؤسسات الخاصة إلصاق
قائمة الخدمات المقدمة والتسعيرات الخاصة بالتكفل بالأطفال

الفصل الثاني
مهام المؤسسات الخاصة

المادة 10: تتمثل مهام المؤسسات الخاصة في
ضمان التربية والتعليم المتخصصين للأطفال المعوقين

9 دو الحجة عام 9ه
9 سبتمبر سنة 2018 م

ذهنيا البالغين من العمر ثلاث (3) سنوات إلى غاية نهاية
مسارهم التربوي. والسهر على صحتهم وسلامتهم
وتنميتهم ورفاهيتهم.

المادة 11 : تكلف المؤسسات الخاصة بضمان التربية
والتعليم المتخصصين وكذا التكفل النفسي والبيداغوجي
بالأطفال المعوقين ذهنياء وفقا للبرامج والمناهج التي
تحددها الوزارة المكلفة بالتضامن الوطني؛ وتكلف بهذه
الصفة على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ المشروع البيداغوجي والتربوي
للمؤسسة الخاصة.

- ضمان التربية المبكرة والدعم المدرسي لتحصيل
المعارف.

-ضمان التربية الحركية و/أو إعادة التكييف الوظيفى
والمتابعة النفسية وإعادة التربية المتعلقة بتصحيح النطق
والتعبير اللغوي.

- ضمان اليقظة وتنمية العلاقة بين الطفل المعوق
ذهنيا ومحيطه.

- تشجيع التفتح وتنمية القدرات الفكرية والعاطفية
والجسدية وكذا الاستقلالية الاجتماعية والمهنية للطفل
المعوق ذهنياء

- تنمية شخصية الطفل المعوق ذهنيا وحس الاتصال
لديه وإدماجه اجتماعياء

- ضمان المرافقة العائلية للطفل المعوق ذهنياء

- تطبيق برامج التربية البدنية والرياضة المكيفة.

- تطوير نشاطات ثقافية و ترفيهية و تسلية ملائمة
تجاه الأطفال المعوقين ذهنياء

- تشجيع إدماج الأطفال المعوقين ذهنيا في الوسط
المدرسي العادي و/أو فى التكوين المهنى.

الفصل الثالث
إنشاء المؤسسات الخاصة

المادة 12 : يخضع إنشاء المؤسسات الخاصة؛ قبل
القيد في السجل التجاري. إلى اعتماد من الوزير المكلف
بالتضامن الوطني؛. يتحصل عليه على أساس ملف إداري
وتقنى واكتتاب فى دفتر الأعباء المذكور فى المادة 5 أعلاه.

المادة 13 : يودع طلب اعتماد مؤسسة خاصة للشخص
المعنوي من طرف ممثله القانوني.

المادة 14 : عندما يكون المُوْسَّس شخصا طبيعياء

يجب أن تتوفر فيه الشروط الآتية:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- أن يكون من جنسية جزائرية.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.

- ألاّ يكون قد تعرض لعقوبات مشينة أو تتنافى مع
ممارسة نشاط التربية والتعليم المتخصصين.

المادة 15 : عندما يكون المؤسس شخصا معنوياء
يجب عليه. إضافة إلى الشروط المذكورة في المادة 14 أعلاه؛
أن يكون مؤسسا بصفة قانونية؛ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 16: يودع الملف الإداري والتقني مرفقا
بالاكتتاب في دفتر الأعباء لدى مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية. ويمنح صاحب الطلب وصلا بإيداع الملف.

المادة 17 : يحتوي الملف الإداري والتقني المنصوص
عليه فى المادة 12 أعلاه. على الوثائق الآتية :

1- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- مستخرج من شهادة ميلاد صاحب الطلب.

- شهادة الجنسية؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية.؛

- البرامج النفسية البيداغوجية والاجتماعية التربوية؛

- قائمة المستخدمين البيداغوجيين والنفسانيين
والإداريين تبين الشهادات والمؤهلات التي يحوزونهاء

- بيان وصفي للمحلات والتجهيزات والوسائل
البيداغوجية والمادية الضرورية؛

- السند القانونى لشغل المحلات؛

- بطاقة تقنية تبيّن طاقة استيعاب المؤسسة وموقعهاء

- شهادة المطابقة تعدّها المصالح التقنية المختصة
أو إذا تعذر ذلك؛ تقرير خبرة تعدّه مصالح المراقبةا لتقنية
للبناء أو مكتب دراسات معتمد.؛

- تقرير مشترك لزيارة مسبقة للمحلات تعدّه مصالح
مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية ومصالح
الحماية المدنية.

2- بالنسبة للأشخاص المعنويين :

زيادة على الوثائق المنصوص عليها في الفقرة الأولى
أعلاه. نسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي.

المادة 18: تفحص مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية الملف الإداري والتقني المصحوب
بدفتر الأعباء؛ وتعرضه على اللجنة المنصوص عليها فى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المادة 19 أدناه في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من
تاريخ إيداع الملف.

ويمكن اللجنة. عند الاقتضاء؛ طلب معلومات إضافية
أو تكملة الملف.

المادة 19: تنشاأً لدى مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية. لجنة تكلّف بدراسة طلبات إنشاء
المؤسسات الخاصة. وتبدي رأيها للوزير المكلف بالتضامن
الوطني.

المادة 20 : تتشكل اللجنة المذكورة فى المادة 19
أعلاه؛ التي يرأسها مدير النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية؛ من :

- ممثل عن مديرية التنظيم والشؤون العامة.

- ممثل عن مديرية التجارة.

- ممثل عن مديرية الحماية المدنية.

- ممثل عن مديرية التربية.

- ممثل عن مديرية التكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل عن مديرية التعمير والهندسة المعمارية
والبناء.

- ممثل عن مديرية الصحة والسكان.

- مدير مؤسسة عمومية متخصصة فى استقبال
الأطفال المعوقين ذهنياء

- المكلف بمصلحة المؤسسات المتخصصة على
مستوى مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية.

- ممثل عن المجلس الشعبي البلدي للبلدية موقع
إنشاء المؤسسة الخاصة.

يمكن اللأّجنة الاستعانة بكل شخص يمكنه

مساعدتها في أشغالها بحكم كفاءته.

المادة 21: يعيّن أعضاء اللجنة لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد؛ بموجب قرار من الوالي بناء على اقتراح
من السلطات التي ينتمون إليها. وفي حالة انقطاع عهدة
أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه
العضو الجديد المعيّن حتى انتهاء العهدة.

المادة 22 : تجتمع اللجنة في دورة عادية كل ثلاثة (3)
أشهر بناء على استدعاء من رئيسها.

كما يمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسها أو من ثلثي (3/2) أعضائها.

المادة 23: لاتصح اجتماعات اللجنة إلأبحضور
نصف (2/1) أعضائهاء على الأقل.

9 دو الحجة عام 9 هه
9 سبتمبر سنة 2018م

وإذا لم يكتمل النصاب. تجتمع اللجنة من جديد في
أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ الاجتماع المؤجل.
وتصح مداو لاتهاء حينئذ, مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 24 : تدوّن آراء واقتراحات اللجنة فى محاضر
يوقعها الرئيس وتسجل في سجل مرقم ومؤشر عليه
من طرف مدير النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية.

المادة 25 : يحدد الرئيس جدول أعمال اجتماعات
اللجنة.

المادة 26 : تعدٌّ اللجنة نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

المادة 27 : تتولّى مصالح مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية أمانة اللجنة.

تعد اللجنة تقريرا سنويا تقيّم فيه نشاطاتها وتقترح
لتدابير الكفيلة بتحسين الخدمات المقدمة من طرف
لمؤسسات الخاصة. و ترسله إلى الوزير المكلف بالتضامن
لوطني.

المادة 28 : يرسل الملف المرفق بالاكتتاب فى دفتر
لأعباء النموذجي ورأي اللجنة من طرف مدير النشاط
لاجتماعى والتضامن للولاية إلى الوزير المكلف بالتضامن
لوطني في أجل ثمانية (8) أيام.

المادة 29 : يبت الوزير المكلف بالتضامن الوطنى
في طلب الاعتماد في أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ
ستلام الملف.

يِبلَغْ قرار الوزير إلى صاحب الطلب في أجل ثمانية
(8) أيام.

المادة 30: يمكن صاحب الطلب؛ في حالة رفض طلبه؛
تقديم طعن أمام الوزير المكلف بالتضامن الوطني في أجل
شهر واحد (1) من تاريخ تبليغ القرار.

المادة 31: يجب على المؤسسات الخاصة الأ تستعمل
والتعليم المتخصصين للأطفال المعوقين ذهنيا التابعة
للوزارة المكلفة بالتضامن الوطني.

ويجب ألا تتضمن تسمياتها مرجعيات دولية وأجنبية.

المادة 32 : يجب أن يتضمن ختم المؤسسة الخاصة

تسميتها وعنوان مقرها على الخصوص.

9 دو الحجة عام 9ه
9 سبتمبر سنة 2018 م

المادة 33: يجب أن تحمل اللوحات الإشهارية الداخلية
والخارجية للمؤسسات الخاصة. المراجع المبينة في قرار
الاعتماد.
الفصل الرابع
المادة 34 : يسيّر المؤسسة الخاصة مدير وتزوّد
بمجلس نفسي بيداغوجي.
القسم الأول
المادة 35 : يجب أن يستوفي المدير الشروط الآتية :
- أن يكون جزائري الجنسية.
- أن يكون بالغا من العمر 28, سنة على الأقل,
- أن يثبت :

*إِمّا شهادة جامعية في التخصص أو شهادة
معادلة. مع خمس (5) سنوات من الخبرة المهنية في مجال
التربية والتعليم المتخصصين؛

* أو إمّا شهادة في المجالات ذات الصلة بمهام
المؤسسة.؛ مع خبرة مهنية مدتها عشر (10) سنوات في
مجال التربية والتعليم المتخصصين.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.

- ألا يكون قد تعرض لعقوبات مشينة أو تتنافى مع
ممارسة نشاط التربية والتعليم المتخصصين.

- أن يقدم شهادة طبية تثبت أهليته البدنية
والعقلية لممارسة مهامه.

المادة 36: يضمن المدير السير الحسن للمؤسسة.
ويكلف بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي :

- تمثيل المؤسسة أمام العدالة و في كل أعمال الحياة
المدنية.

- تحضير مشروع الميزانية وحسابات المؤسسة.

- الأمر بصرف النفقات والإيرادات.

- تعيين مستخدمي المؤسسة.

- إعداد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي

- ممارسة السلطة السلّمية على مستخدمي المؤسسة.

- تنفيذ برامج نشاطات المؤسسة ومشروعها
المؤسساتيء

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات المؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المادة 37 : لا يمكن لمدير مؤسسة خاصة أن يدير
أكثر من مؤسسة واحدة فى آن واحد.

المادة 38: يجب على المُؤْسٌّس أن يُبلَغْ مديرية
النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية بكل تغيير لمدير
المؤسسة الخاصة في أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام.

وفي حالة شغور منصب المدير؛ يخلفه مؤقتا عضو
من السلك البيداغوجي يعينه المؤسس لفترة لا تتجاوز

المادة 39: يوظف المستخدمون الإداريون والنفسانيون
والبيداغوجيون للمؤسسة الخاصة ويمارسون مهامهم وفق
الشروط المحددة بالنسبة للمستخدمين الممارسين فى
المؤسسات العمومية المماثلة.

يجب أن يحوز هؤلاء المستخدمون الشهادات والمؤهلات
البيداغوجية المشترطة فى المؤسسات العمومية التابعة
للوزارة المكلفة بالتضامن الوطنى.

المادة 40: تُعد المؤسسات الخاصة نظاما داخليا
مطابقا للنظام الداخلي النمو ذجي, ويجب إلصاقه بشكل
يسمح بالاطلاع عليه وإعلام المستخدمين وأولياء الأطفال أو
ممثليهم الشرعيين به.

يحدد النظام الداخلي النموذجي بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتضامن الوطنى.

المادة 41 : تزود المؤسسة الخاصة بمجلس نفسى
بيداغوجي, يكلف بالدراسة وإبداء الرأي في المسائل المرتبطة
بالمناهج والبرامج والنشاطات البيداغوجية وتقنيات التربية
والتعليم المتخصصين والبت فيها. كما يكلف بضمان
متابعة الأطفال المعوقين وتقييمهم وتوجيههم في مجال
الدعم النفسي والتربوي والتكوين.

وبهذه الصفة, يكلف على الخصوص بما يأتي :

- البتٌ فى قبول الأطفال المعوقين ذهنيا بناء على
ملف طبي وإداري»

- دراسة وتنسيق برامج النشاطات البيداغوجية
ومتابعة تنفيذها وتقييمهاء

- المصادقة على مشروعي التنظيم الداخلي والنظام
الداخلي للمؤسسة.

- اقتراح تقنيات التكفل الملائمة وتنفيذهاء

- متابعة نشاطات الملاحظة و توجيه الأطفال المعوقين
ذهنيا المستقبلين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- تقديم الاقتراحات والتوصيات حول كل المسائل
التي تخص مهام المؤسسة وتنظيمها وسيرها.

المادة 42 : يتشكل المجلس النفسي البيداغوجي من :

- مدير المؤسسة. رئيساء

- نفساني عيادي»

- نفساني في تصحيح النطق والتعبير اللغوي,

- مربييّن (2) متخصَّصيّن من المؤسسة ينتخبهما
نظراؤهما.

يمكن أن يستعين المجلس النفسي البيداغوجي بكل
شخص كفء من شأآنه أن يساعده فى أشغاله.

المادة 43: يعيّن مديؤٌ المؤسسة الخاصة أعضاء
المجلس النفسي البيداغوجي لمدة سنة (1) قابلة للتجديد.
وفي حالة إنقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها لبقية العهدة.

المادة 44 : يجتمع المجلس النفسى البيداغوجى كل
ثلاثة (3) أشهر في دورة عادية.؛ بناء على استدعاء من

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية.؛ بناء على طلب
من رئيسه أو ثلثى (3/2) أعضائه.

المادة 45 : يحدد الرئيس جدول أعمال اجتماعات
المجلس النفسي البيداغوجي.

المادة 46: توجه الاستدعاءات إلى أعضاء المجلس
مرفقة بجدول الأعمال قبل خمسة (5) أيام؛ على الأقل. من
تاريخ الاجتماع.

المادة 47: لاا تصح اجتماعات المجلس إلأبحضور
نصف أعضائه (2/1) على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع المجلس من جديد في
أجل ثلاثة (3) أيام؛. وتصح مداولاته. حينئذ. مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس
مرجحاء

المادة 48 : تدوّن آراء واقتراحات وقرارات المجلس
في محاضر يوقعها الرئيس وتسجل في سجل مرقم
ومؤشر عليه من طرف مدير النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية.

9 دو الحجة عام 9 هه
9 سبتمبر سنة 2018م

المادة 49 : يعد المجلس النفسى البيداغوجى تقريرا
سنويا يقيّم فيه نشاطاته ويقترح التدابير التي من شأنها
تحسين الخدمات المقدمة من المؤسسة الخاصة.

المادة 50 : يتعيّن على مدير المؤسسة الخاصة إرسال
تقرير سنوي حول نشاطات المؤسسة في الشهر الموالي
للسنة الدراسية المنصرمة. إلى مدير النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية.

المادة 51 : يعد مدير النشاط الاجتماعى والتضامن
للولاية تقريرا سنويا عن نشاطات المؤسسات الخاصة.
ويرسله إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

الفصل الخامس
التكفل التربوي

المادة 52 : يجب أن تكون شروط التكفل التربوي
والنظافة والأمن فى المؤسسات الخاصة مطابقة للمقاييس
المعمول بها في مؤسسات التربية والتعليم المتخصصة
التابعة للوزارة المكلفة بالتضامن الوطنى.

المادة 53 : يتعيّن على المؤسسات الخاصة ضمان
متابعة وتقييم قدرات الأطفال ا لمستقبلين وتطورهم؛
ويجب عليها إعلام الأولياء بذلك بانتظام.

المادة 54: يمكن أن تستفيد المؤسسات الخاصة.
بطلب منهاء من مساعدة تقنية و بيداغوجية من المؤسسات
الوطنية للتكوين التابعة لقطاع التضامن الوطني. لا سيما
فيما يتعلق بتكوين المستخدمين النفسانيين والبيداغوجيين
وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم.

تكون شروط وكيفيات المساعدة التقنية والبيداغوجية
المنصوص عليها في الفقرة أعلاه. موضوع اتفاقية تبرم بين
المؤسسات الوطنية للتكوين والمؤسسات الخاصة.

المادة 55 : زيادة على برامج التربية والتعليم
المتخصصين المذكورة فى المادة 4 أعلاه؛ يمكن المؤسسات
الخاصة تقديم نشاطات تربوية وثقافية اختيارية بترخيص
من مصالح مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية.

المادة 56 : يجب أن تكون العطل المدرسية الممنوحة
للأطفال المعوقين ذهنيا في المؤسسات الخاصة مطابقة
للرزنامة التي يحددها الوزير المكلف بالتضامن
الوطني في المؤسسات العمومية المماثلة.

المادة 57 : يخضع كل تغيير لنشاطات المؤسسة
الخاصة في برامجها أو مناهجها أو مستخدميها أو هياكلها
للموافقة المسبقة من مدير النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية.

9 دو الحجة عام 9ه
9 سبتمبر سنة 2018 م

المادة 58 : لا يمكن توقيف نشاط المؤسسات الخاصة
خلال السنة الدراسية إلا في حالة القوة القاهرة. ويتعين على
المؤٌسّس, في هذه الحالة. أن يخطر فورا مديرية النشاط
الاجتماعي والتضامن للولاية وأولياء الأطفال المستقبلين.

يخضع توقيف نشاط المؤسسة الخاصة إلى الموافقة
المسبقة من مدير النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية.

المادة 9 : في حالة توقيف نشاط المؤسسة الخاصة؛
يتعيّن على المؤسس تحويل الأطفال المعوقين ذهنيا إلى
مؤسسات خاصة مماثلة أو. بصفة مؤّقتة.؛ إلى مؤسسات
لتربية والتعليم المتخصصة التابعة لقطاع التضامن
لوطنى.

المادة 60 : تقع مصاريف توقيف نشاط المؤسسة
الخاصة وتحويل الأطفال. فى كل الحالات, على عاتق المؤسس.

المادة 61 : يترتب على توقيف نشاط المؤسسة
لخاصة سحب الاعتماد على أساس تقرير يعده مدير النشاط
لاجتماعي والتضامن للولاية الذي يتعيّن عليه إعلام مصالح
وزارة التجارة.

الفصل السادس
المراقبة البيداغوجية والإدارية

المادة 62 : زيادة على أشكال المراقبة الأخرى
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
تخضع المؤسسة الخاصة إلى المراقبة البيداغوجية والإدارية
لمصالح الوزارة المكلفة بالتضامن الوطني.

يجب أن تنصبٌ المراقبة خصوصاء على ما يأتى :

-شروط التكفل النفسى والبيداغوجى بالأطفال
المعوقين ذهنياء

- تطبيق برامج نشاط المؤسسة.

- احترام الأحكام التنظيمية وشروط دفتر الأعباء.

- مراعاة قواعد الوقاية الصحية والأمن.

المادة 63: يتعيّن على المصالح المكلفة بالمراقبة
التابعة لوزارة التضامن الوطنى إعداد محضر تدوّن فيه
المخالفات والنقائص المسجلة. وإرسال نسخة منه إلى
مدير النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية وإلى مؤسس
المؤسسة الخاصة في أجل ثمانية (8) أيام من تاريخ المراقبة.

المادة 64 : فى حالة معاينة مخالفة أو نقص فى
الشروط المنصوص عليها في دفتر الأعباء؛ يعذر المؤسس
من طرف مدير النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية. وَيِبلّعْ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

كتابياء لغرض الامتثال للإعذار في أجل ثلاثين (30) يوما من
تاريخ تبليغه بالمحضر.
في حالة عدم الامتثال للإعذار. يسحب الاعتماد من
المؤسسة الخاصة.
الفصل السابع
أحكام ختامية

المادة 65 : لا يمكن المؤسسة الخاصة إبرام مشاريع
شراكة مع الهيئات والمؤسسات الأجنبية إلا بعد الترخيص
المسبق من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادة 66 : لا يمكن المؤسسة الخاصة أن تتلقى؛ بي
شكل من الأشكال. تمويلا أو هبات تقدمها جمعيات أو
مؤسسات أو هيئات وطنية أو أجنبية إلأبعد موافقة
مسبقة من الوزير المكلف بالتضامن الوطنى.

المادة 67 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1439 الموافق 6
سبتمبر سنة 2018.

دفتر الأعباء النموذجي المطبق على المؤسسات
الخاصة للتربية والتعليم المتخصصة للأطفال

المادة الأولى : يهدف دفتر الأعباء النموذجي هذاء إلى
تحديد الشروط المطبقة على إنشاء المؤسسات الخاصة
للتربية والتعليم المتخصصة للأطفال المعوقين ذهنيا.

الالتزامات البيداغوجية للمؤسسة الخاصة

المادة 2 : تلتزم المؤسسة الخاصة باستقبال الأطفال
المعوقين ذهنيا و/أو المصابين بإعاقة ذهنية مصحوبة
باضطرابات تتطلب تكفلاتربويّاونفسيا وبيداغوجيا
متخصصا ومرافقة عائلاتهم.

وتلتزم المؤسسة الخاصة أيضا بالتكفل بالأطفال
المصابين باضطرابات طيف التوحد التى تتطلب تكفلا
نفسيا وبيداغوجيا وتربويا متخصصا ملائما.

المادة 3 : تلتزم المؤسسة الخاصة بتطبيق البرامج
المعدة من قبل وزارة التضامن الوطني. والحجم الساعي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

والتوقيت الرّسمي المعمول به في المؤسسات العمومية
المماثلة. كما يمكن المؤسسة الخاصة أن تقدم نشاطات
اختيارية بترخيص من مصالح مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية.
وتلتزم المؤسسة الخاصة القيام بالتقييم المستمر
لقدرات الأطفال المستقبلين, وإعلام الأولياء بذلك بانتظام.
المادة 4: يتعيّن على المؤسسة الخاصة أن تتقيد
بمايأتي :
1- يجب على المستخدمين المختصين :
- أن يكونوا حائزين للشهادات والمؤهلات
البيداغوجية المطلوبة؛
- ألاّ يكونوا قد تعرضوا لعقوبات تأديبية بسبب
سلوك يتنافى والأخلاق ‎١‏ لمهنية.؛
- أن يتمتعوا بحقوقهم المدنية.
- آلآ يكونوا قد تعرضوا لحكم بعقوبة مشيئة أو
تتنافى مع ممارسة نشاط التربية والتعليم المتخصصين.
- أن يقدموا شهادة طبية تثبت أهليتهم البدنية
والعقلية لممارسة مهامهم.
2- يجب أن يكون عدد المستخدمين الإداريبين
ومستخدمي المصالح كافيا وفق مقاييس النظافة والأمن؛ء
3- يتعين على المؤسسة الخاصة إعداد دفتر الملاحظات
والمتابعة لكل طفل. يمسكه المدير.
4- تلتزم المؤسسة الخاصة بضمان التأطير وفق
المعايير الآتية :
- مربي متخصص واحد (1) ومساعد في الحياة
اليومية واحد (1) لكل فوج متكون من أربعة (4) إلى عشرة
(10) أطفال حسب السن ودرجة الإعاقة.
- نفساني عيادي واحد (1) لخمسين (50) طفلاء
- نفساني واحد (1) لتصحيع النطق والتعبير
اللغوي لثلاثين (30) طفلاء
- مدرب إعادة التكييف المهني واحد (1) لكل
ورشة.
5 - تلتزم المؤسسة الخاصة بضمان التكفل الطب
للأطفال, عند الضرورة.
6 - يجب ألاّ يضم القسم الواحد أكثر من عشرة (10)
أطفال.

9 دو الحجة عام 9 هه
9 سبتمبر سنة 2018م

الالتزامات التقنية للمؤسسة الخاصة
المادة 5 : تلتزم المؤسسة الخاصة بالتقيّد بالشروط
والمعايير الآتية :
1- الموقع : يجب أن يكون الهيكل :
- بعيدا عن مختلف مصادر الأنى التى قد تؤثر
سلبا على أمن الأطفال المعوقين ذهنيا وصحتهم البدنية
والعقلية.
- مكيفا مع نشاطات التربية والتعليم المتخصصين.
- مخصصا حصريا لنشاطات التربية والتعليم
المتخصصين.
2- المحلات : يجب أن تستجيب للمقاييس الآتية :
- احترام التناسب بين مساحة القاعة و عدد الأطفال
المستقبلين. علما أنه ينبغي توفر 2,5 م2 لكل طفل معوقء
- احترام حجم الهواء الضروري للأطفال المعوقين.
علما أنه ينبغي توفر 4 إلى 5 م3 من الهواء لكل طفلء
- ضرورة تهيئة مساحة للنوافذ الزجاجية تتراوح
بين 10 و15 من مساحة أرضية المحل. لضمان توفير
الإضاءة والتهوية.
- أن يكون فتح أبواب الدخول باتجاه الخارج,
- احترام مقاييس الأمن والنظافة المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به بالنسبة لقاعات الدراسة.
- ضمان مجال واسع للرؤية للمستخدمين المكلفين
بمراقبة الأطفال بصفة مستمرة (النوافذ, المُقلة., الأبواب
الزجاجية. و تجنب المساحات والزوايا العمياء).
- أن تجهّز الأبواب بمعدات حماية أصابع الأطفال.
- تكييف تبليط الأرضية. مع تفضيل التلبيسات
البلاستيكية بقدر أدنى من الفواصل.
- تجهيز المباني بمخارج للنجدة خالية السبيلء
- تخصيص فضاء لاستقبال الأولياء والأطفال
يستجيب لمعايير تسهيل الوصول وتسمح بالتبادل مع
المهنيين.
- تخصيص غرفة نوم لكل عشرة (10) أطفال قصد
احترام سن الأطفال (المساحة اللازمة تقدر بمترين (2) مربع
لكل سرير)؛
- توفير أثات لترتيب الألعاب والأجهزة التى
يستعملها الأطفال فى الأماكن الخارجية.
- ضمان تسهيل الوصول للأشخاص في وضعية إعاقة
للفضاءات المشتركة (المدخل, الاستقبال. قاعة الاجتماعات.
دورات المياه؛ إلخ...).

9 دو الحجة عام 9ه
9 سبتمبر سنة 2018 م

- استعمال أثاث يستجيب لمقاييس الأمن
المعمول بهاء
- ضمان التزود الدائم بالماء والكهرباء؛
-ضمان تهيئة عامة للمباني تسمح بإخلاء الأطفال
من الأماكن بصفة سهلة وسريعة فى حالة الحريق أو
الفيضان أو الاختناق, إلخ....؛
- إلصاق إشعارات التوجيه ضد الحريق وغيرها مع
إعلام كل المستخدمين بهاء
- تهيئة فضاءات تسمح باستقبال ملائم للأطفال
ذوي التوحد؛
- التجهيز بوسائل مكافحة الحرائق.
- التزويد بخزان ماء ملائم.
3- دورات المياه : يجب أن تستجيب للشروط
الآتية :
- تخصيص مرحاض واحد (1) لكل ستة (6) أطفال
معوقين ذهنياء
- تخصيص حنفية واحدة (1) لكل ستة (6) أطفال
معوقين ذهنياء
- فصل مراحيض الذكور عن مراحيض الإناث؛ مهما
كان عدد الأطفال المستقبلين.
- يجب أن تكون المنشآت الصحية متلائمة مع
سن الأطفال المستقبلين.
4-الفناء : يجب أن تتراوح مساحته بين ثلاثة (3) إلى
خمسة (5) متر مربع لكل طفل. وأن يكون على مستوى
الطابق الأرضي.
5 - التدفئة : يجب أن تزود المؤسسة بجهاز تدفئة
و/أو تكييف الهواء. على أن يستجيب تركيبه لمقاييس
الآمن المعمول بها.

6- الأثاث المدرسي : يجب أن يستجيب للمقاييس
البيداغوجية المعمول بها و أن يكون مكيفا حسب سن الأطفال
المستقبلين (السبورات, الطاولات, الكراسيء إلخ...).

7- المحلات والأقسام والقاعات البيداغوجية :
يجب أن تتوفر المؤسسة الخاصة على :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- أقسام وورشات.

- مكاتب للأخصائيين النفسانيين والمستخدمين
البيداغوجيين»

- قاعة للتمارين النفسية الحركية.

- قاعة للنشاطات والترفيه.

- مخازن.

5- المرافق الرياضية : يتعيّن على المؤسسة الخاصة
أن تخصص فضاء مكيفا لممارسة التربية البدنية والرياضية
داخل المؤسسة أو خارجها.

9- النظام نصف الداخلي :

- يجب أن تجهز المؤسسة الخاصة بالوسائل الضرورية
لسير النظام نصف الداخلي وأن تتقيد بقواعد النظافة والأمن
المنصوص عليهما في التنظيم المعمول به؛

- يجب أن تتوفر المؤسسة الخاصة على فضاء للترفيه
للأطفال وقاعة للاستراحة مجهزة بأسرّة وأفرشة تتلاءم
مع سن الأطفالء

- يتعيّن على المؤسسة الخاصة ضمان وجبات صحية
ومتوازنة للأطفال المستقبلين.

- يجب على المؤسسة الخاصة أن تلصق قائمة
الوجبات الأسبوعية.

0- العيادة : يجب أن تزود المؤسسة الخاصة بعيادة
أو بقاعة للعلاج مع تجهيزات الاستعجال الأولي.

الالتزامات الإدارية للمؤسسة الخاصة

المادة 6 : يتعين على المؤسسة الخاصة أن تتقيد
بالشروط المحددة أدناه :
الخاصة :

-المؤسسة الخاصة مسؤولة عن الأطفال المستقبلين
من وقت استقبالهم إلى غاية مغادرتهم لها.

- لا يمكن المؤسسة الخاصة تسليم الأطفال إلا
لوالديهم أو ممثليهم الشرعيين.

2- قبول الأطفال المعوقين ذهنيا : تلتزم المؤسسة
الخاصة بالتقيد بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

أ- التسجيل :

تلتزم الم سسة الخاصة بفتح ملف ت تسجيل لكل طفل
يحتوي على :

- طلب خطي من أحد الوالدين أو الممثل الشرعي؛

- مستخرج من شهادة الميلاد؛

- نسخة من بطاقة الإعاقة أو أي وثيقة تخب
الإعاقة,

- نسخة من دفتر التلقيح الإجباري»

- صورتين (2) شمسيتين؛

- شهادة طبية تتعلق بالحالة الصحية للطفل.

ب - التأمين : تلتزم المؤسسة الخاصة باكتتاب عقد
تأمين لتغطية المسؤولية المدنية على المؤسسة والأطفال
المعوقين المستقبلين والمستخدمين؛ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

3- السير : تلتزم المؤسسة الخاصة بالتقيد بما يأتي :

-سجل القيدء تسجل فيه ألقاب الأطفال وأسماؤهم
وعناوين أوليائهم وأرقام هواتفهم وتواريخ قبولهم ومغادرتهم؛

-سجلاًء تقيّد فيه هويّة الأشخاص المؤهلين لإحضار
الأطفال واستعادتهم؛

- الملفات الفردية للأطفال التى تتضمن خانات
التلقيح والمتابعة الصحية وكل الملاحظات المتعلقة بهم؛

- سجل المستخدمين.

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 24 ذي الحجة عام 1439 الموافق
4 سبتمبر سنة 2018 يتضمن إنهاء مهام رئيس
أركان قيادة القوات الجوية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 24 ذي الحجة عام
9 الموافق 4 سبتمبر سنة 2018, تتنهى مهام اللواء
محمد حمادي, بصفته رئيسا لأركان قيادة القوات الجوية؛

ابتداء من 2 سبتمبر سنة 2018.

9 دو الحجة عام 9 هه
ا سبتمبر سنة 2018 م

ب - يجب على مدير المؤسسة الخاصة إعداد
وإلصاق نظام داخلي يحدد:
- شروط قبول الأطفال.
- ساعات دخول و مفادرة الأطفال,
- التسعيرات المطبقة.؛
- كيفيات التكفل والتدخل الطبى فى الحالات
الاستعجالية.
- كيفيات إعلام الأولياء ومشاركتهم في الحياة
داخل المؤسسة.
الالتزامات المالية للمؤسسة الخاصة
المادة 7: يتعيّن على المؤسسة الخاصة أن تتقيد
بما يأتي :
- التصريح.؛ مباشرة بعد تأسيسها و في كل سنة.
بمصادر ومبالغ تمويلها للوزارة المكلفة بالتضامن الوطني؛
- إلصاق قائمة الخدمات والتسعيرات الخاصة بالتكفل
بالأطفال.
المراقبة
المادة 8 : تلتزم المؤسسة الخاصة بتسهيل عمليات
المراقبة من قبل أعوان مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية ومختلف مصالح المراقبة والتفتيش المؤهلة؛ وتضع
تحت تصر فهم المعلو مات والوثائق اللازمة.
المادة 9 : يؤدي عدم احترام بنود دفتر الأعباء هذاء

إلى تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظي

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 24 ذي الحجة عام 1439 الموافق
4 سبتمبر سنة 2018 يتضمن إنهاء مهام رئيس
أركان قيادة قوات الدفاع الجوي عن الإقليم.

بموجب مرسوم رئّاسي مؤٌرّخ في 24 ذي الحجة عام
9 الموافق 4سبتمبر سنة 2018, تنهى مهام اللواء
علي بكوش, بصفته رئيسا لأركان قيادة قوات الدفاع الجوي
عن الإقليم, ابتداء من 2 سبتمبر سنة 2018.

9 دو الحجة عام 9ه
9 سبتمبر سنة 2018 م

