الدينية والأوقاف

محمد عيسى عبد الرحمان راوية

قرار مؤَرّخ في 13 ذي القعدة عام 1439 الموافق 26 يوليو
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 15 ذي الحجة
عام 1435 الموافق 9 أكتوبر سنة 2014 والمتضمن
تقرير إعداد مخططات التهيئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية لكل من بودواو
ووادي سباغو وقورصو وقورصو 2 والكرمة
والسبخة والكرمة وزموري الغربي وزموري
الشرقي وتاقدمت وراس جنات (ولاية بومرداس).

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية,

- بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25 ربيع
الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدل.

8 ذيى الحجة عام 9 هه
9 غشت سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدل,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ذي الحجة عام
5 الموافق 9 أكتوبر سنة 2014 والمتضمن
تقرير إعداد مخططات التهيئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية لكل من بودواو ووادي سباغو
وقورصو وقرصو 2 والكرمة والسبخة والكرمة و زموري
الغربي وزموري الشرقي وتاقدمت ورأس جنات (ولاية

بومرداس)؛
يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار

المؤؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1435 الموافق 9 أكتوبر سنة
4 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

" المادة الأولى : ...............(بدون تغيير)

قورصوء بلديتي قورصو وبومرداس, ولاية

1

( الباقي بدون تغيير) ص

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسمية للجمهوريّة
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1439 الموافق 26
يوليو سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة