مارس سنة 2018. يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة الوطنية المكلّفة بفحص دراسات تهيئة
الساحل و التصديق عليها.

بموجب قرار مؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 6 مارس سنة 2018, تتشكل القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة الوطنية المكلفة بفحص دراسات تهيئة
الساحل والتصديق عليهاء؛ تطبيقا لأحكام المادتين 7 و8 من
المرسوم التنفيذي رقم 206-07 المؤرخ في 15 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 30 يونيو سنة 2007 الذي يحدد شروط
وكيفيات البناء وشغل الأراضي على الشريط الساحلي وشغل
الأجزاء الطبيعية المتاخمة للشواطئ وتوسيع المنطقة
موضوع منع البناء عليهاء كما يأتي :

- السيد مسعود تباني, ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.
رئيس ٍ

- السيد حملاوي غمري. ممثل وزير الدفاع الوطني؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- السيدة لمياء بودرواية.ممثلة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- السيد نصر الدين بوجملين. ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية.

لسيد محمد إبن البوسحاقي. ممثل الوزير المكلّف

لسيد محمد سوامي, ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.
السيدة نسيمة بوبزاري. ممثلة الوزير المكلف
> غال العمومية؛

لسيد مصطفى شريح. ممثل الوزير المكلّف
ناعة؛

لسيدة نصيرة قادوم,؛ ممثلة الوزير المكلّف بالسكن.
-السيدة سامية لونيس, ممثلة الوزير المكلّف بالصيد
البحري؛
-السيدة جميلة مناس, ممثلة الوزير المكلّف بالسياحة.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة