الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام القانوني
لرخصة استغلال غابات الاستجمام وكذا شروط وكيفيات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

منحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة الاستجمام لخميس,
جزء من غابة بني غوبري, التابعة للأملاك الغابية الوطنية

ببلدية اعكورن. ولاية تيزي وزو.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام لخميس, التابعة للأملاك
الغابية الوطنية والمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ في إقليم
بلدية اعكورن, ولاية تيزي وزو ء وهي تمتد على مساحة
3هكتارات ومحددة بالإحداثيات المذكورة أدناه :

2ى08 407

08897

4442 088868 8 0"
4447 6881.4

4465

اده | لما
سا ا اال
انان الح ال
اننا الت ال

4663 60834

تحدد غابة الاستجمام لخميس, طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌّعبّة.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1439 الموافق 5 أبريل
سنة 2018

عبد القادر بوعزقيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

