9 غشت سنة 2018 م

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤّرّ, فخ في 17 رمضان عام 1439
الموافق 2 يونيو سنة 2018 يحدد مبلغ التعويضات
التي يستفيد منها الأعضاء الخبراء في لجنة تدقيق

إن و زير الشؤون الدينية والأوقاف.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في 25
ذى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 9 الموافق 27 يونيو سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-17 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017 الذي
يحد شروط وكيفيات الترخيص المسبق لنشر المصحف
الشريف وطبعه و تسويقه على جميع الدعائم,؛ لاسيما
المادة 10 منه؛

- و بمقتضى القرار المؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام
8 الموافق 26 مارس سنة 2017 الذى يحدد تشكيلة لجنة
تدقيق ومراجعة نسخ المصحف الشريف وسيرهاء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 08-17 المؤّرخ في 5 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 4 يناير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد مبلغ التعويضات التي يستفيد منها الأعضاء
الخبراء في لجنة تدقيق ومراجعة ذ نسخ المصحف الشريف
عضاء الخبراء في لجنة تدقيق
ومراجعة نسخ المصحف الشريف من تعويض شهري
جزافي قدره خمسة وخمسون ألف دينار (55.000 دج).

المادة 3 : يتوقف صرف التعويض الجزافي. المحدد
بموجب هذا القرار , لفائدة كل عضو خبير فى اللجنة. على
تقديم :

- إثبات طلبات الترخيص المسبق لنشر المسحف
الشريف أو طبعه أو تسويقه أو استيراده.؛ المودعة لدى
المصالح المختصة بوزارة الشؤون الدينية والأوقاف,؛ طبقا
للمادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 08-17 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يستفيد الأءذ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

- إثبات أداء العمل الفعلي للخبير على أساس محضر
اللجنة.

المادة 4 : يقيد الاعتماد المتعلق بالتعويضات
المنصوص عليه في هذا القرار في ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1439 الموافق 2
يونيو سنة 2018

وزير الشؤون وزير المالية
الدينية والأوقاف
محمد عيسى عبد الرحمان راوية

7

58

قرار وزاري مشترك مؤّرّخ في 7 رمضان عام 1439
الموافق 2 يونيوى سنة 2018 يحدد مبلغ التعويضات
التي يستفيد منها الأعضاء الخبراء في لجنة قراءة
الكتاب الديني المستورد.

إن و زير الشؤون الدينية والأوقاف,

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-17 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017 الذي
يحدد شروط وكيفيات الترخيص المسبق لاستيراد الكتاب
الديني, لا سيما المادة 12 منه.؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 محرم عام 1439
الموافق 24 سبتمير سئة 2017 الذنى يحدد تشكيلة لجنة
قراءة الكتاب الدينى المستورد وسيرهاء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 09-17 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 4 يناير سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مبلغ التعويضات التي يستفيد منها
الأعضاء الخبراء فى لجنة قراءة الكتاب الدينى المستورد.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

المادة 2 : يستفيد الأعضاء الخبراء فى لجنة القراءة
من تعويض شهري جزافي قدره خمسون ألف دينار
50.000 دج).

المادة 3 : يتوقف صرف التعويض الجزافى المحدد
بموجب هذا القرار . لفائدة كل خبير عضو فى اللجنة.؛ على

- إثبات طلبات الترخيص المسبق لاستيراد الكتاب
الديني. المودعة لدى المصالح المختصة بوزارة الشؤون
الدينية والأوقاف. طبقا للمادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم
09-7 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير
سنة 2017 والمذكور أعلاه.

- إثبات أداء العمل الفعلي للخبير على أساس محضر
اللجنة.

المادة 4: يقيد الاعتماد المتعلق بالتعويضات
المنصوص عليه في هذا القرار ء في ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 رمضان عام 1439 الموافق 2
يونيو سنة 2018.

وزير الشؤون وزير المالية
الدينية والأوقاف

محمد عيسى عبد الرحمان راوية

