16 محرم عام 0 ه
6 سبتمبر سنة 2018م

مرسوم تنفيذي رقم 228-18 مؤرخ في 14 محرم عام
0 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 116-10 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 18 أبريل سنة
60 الذي يحدد مضمون البطاقة الإلكترونية
للمؤّمن له اجتماعيا والمفاتيح الإلكترونية
لهياكل العلاج ولمهنيي الصحة وشروط تسليمها
واستعمالها وتجديدها.

ِنّ الوزير الأوّل؛

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية. المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 6 مكرر و6 مكرر 1
و65 مكرر 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث
العمل والأمراض المهنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16 صفر
عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق بالمنازعات
في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 02-15 المؤرخ في 13 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015 والمتعلق
بالتعاضديات الاجتماعية؛ لا سيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-10 المؤرخ
في 3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 18 أبريل سنة 2010

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

الذي يحدد مضمون البطاقة الإلكترونية للمؤتمن له
اجتماعيا والمفاتيح الإلكترونية لهياكل العلاج ولمهنيي
الصحة وشروط تسليمها واستعمالها وتجديدهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتقم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 10- 116 المؤرخ في 3 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 18 أبريل سنة 2010 الذي يحدد
مضمون البطاقة الإلكترونية للمؤّمن له اجتماعيا
والمفاتيح الإلكترونية لهياكل العلاج ولمهنيي الصحة
وشروط تسليمها واستعمالها وتجديدهاء تطبيقا لأحكام
المادة 13 من القانون رقم 02-15 المؤرخ في 13 ربيع الأول
عام1436 الموافق 4 يناير سنة 2015 والمتعلق
بالتعاضديات الاجتماعية.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 8 و9 و10 من
المرسوم التنفيذي رقم 116-10 المؤؤرخ في 3 جمادى الأولى عام
1 الموافق 18 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 8: المعطيات المدرجة فى التركيبة الإلكترونية
لبطاقة الشفاء العائلية أو لذي الحق أو لذوي الحقوق, هي :

- المعطيات المتعلقة بالانتساب للضمان الاجتماعي
للمؤْمّن له اجتماعياء وعند الاقتضاء, المعطيات المتعلقة
بانخراطه فى التعاضدية الاجتماعية.

- الحقوق في الأداءات المقدّمة للمؤْمّن له اجتماعيا من
طرف هيئة الضمان الاجتماعي وكذا لذوي حقوقه. وعند
الاقتضاء, الحقوق فى الأداءات المقدمة من طرف التعاضدية

- مجموع الأداءات المقدمة من طرف هيئة الضمان
الاجتماعي المنتسب إليها المؤتمن له اجتماعيا لصاحب
البطاقة و/أو ذوي حقوقه المسجلين في البطاقة. وعند
الاقتضاء. مجموع الأداءات المقدمة من طرف التعاضدية

(الباقي بدون تغيير) الل

" المادة 9 : المعطيات المدرجة في التركيبة الإلكترونية
لبطاقة الشفاء الفردية. هى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- المعطيات المتعلقة بالانتساب للضمان الاجتماعى
للمؤمّن له اجتماعياء وعند الاقتضاء. المعطيات المتعلقة
بانخراطه في التعاضدية الاجتماعية.

- الحقوق في الأداءات المقدّمة من طرف هيئة الضمان
الاجتماعى لصاحب البطاقة. وعند الاقتضاء, الحقوق فى
الأداءات المقدمة من طرف التعاضدية الاجتماعية, ‎١‏

- مجموع الأداءات المقدمة من طرف هيئة الضمان
الاجتماعى المنتسب إليها صاحب البطاقة.؛ وعند الاقتضاءء؛
مجموع الأداءات المقدمة من طرف التعاضدية الاجتماعية.

17

(الباقي بدون تغيير) ااا

"المادة 10 : تسمح المعطيات المتعلقة بالانتساب إلى
لضمان الاجتماعي, وعند الاقتضاء, تلك المتعلقة
بالانخراط فى التعاضدية الاجتماعية وكذا المعطيات
لإدارية والطبتية وتلك المتعلقة بالاستعمال والتأمين
لمدرجة في التركيبة الإلكترونية لبطاقات الشفاء
لمذكورة في المادتين 8 و9 أعلاه. بالقيام بالتكفل بآداءات
لعلاج كما هو محدد في التشريع المعمول به".

المادّة 3: تتم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 116-10
لمؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 18 أبريل سنة
0 والمذكور أعلاه, بمادة 11 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 11 مكرر : المعطيات المتعلقة بالانخراط فى
لتعاضدية الاجتماعية المدوّنة على بطاقة الشفاء» هي :..

- المعلومات حول التعاضدية الاجتماعية التى انخرط
فيها المؤْمّن له اجتماعياء

- طبيعة الأداءات ونسب تعويضها التي تخوّل الحق
للمؤتمن له اجتماعيا العضو المنخرط فى التعاضدية
الاجتماعية وذوي حقوقه.

- تاريخ انقضاء الحق في تعويض أداءات العلاج
بالنسبة للمستفيدين من بطاقة الشفاء المذكورين أعلاه".

المادّة 4 : تعدّل وتتقم أحكام المواد 12 و19 و30 و33
و34 و40 و43 من المرسوم التنفيذي رقم 116-10 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 18 أبريل سنة 2010
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 12 : المعطيات الإدارية المدوثّة فى بطاقة الشفاء
على الخصوصء هي :

- رقم التسجيل في الضمان الاجتماعي؛

- رمز التعاضدية الاجتماعية. عند الاقتضاء؛

16 محرم عام 0 ه
6 سبتمبر سنة 2018م

" المادة 19 : طبقا لأحكام المادة 6 مكرر 2 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 وأحكام المادة 11 من القانون رقم 02-15 المؤرخ
في 13 ربيع الأوّل عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015
والمذكورين أعلاه؛ يتعتين على المستفيدين من بطاقة
الشفاء تقديمها لمقدمي العلاج أو لهياكل العلاج أو الخدمات
المرتبطة بالعلاج بالنسبة لكل الأداءات المقدمة لهم والتي
يتكفل بها الضمان الاجتماعى,؛ وعند الاقتضاءء التعاضدية
الاجتماعية المنخرطين فيها ".

" المادة 30 : المعطيات الإدارية المدرجة في التركيبة

- هيكل هيئة الضمان الاجتماعى, وعند الاقتضاء؛
التعاضدية الاجتماعية, المحادث لهيكل العلاج أو الخدمات
المرتبطة بالعلاج؛ أو مهنيي الصحة.؛

- طبيعة العلاقة بين هيكل العلاج أو الخدمات
المرتبطة بالعلاج أو مهنيي الصحة مع هيئة الضمان
الاجتماعي المنتسب إليها المؤمن له اجتماعياء وعند
الاقتضاء, التعاضدية الاجتماعية التى انخرط فيها المؤْسّن
له اجتماعيا". ‎١‏

" المادة 33 : يسمح استعمال المفاتيح الإلكترونية
لهياكل العلاج أو الخدمات المرتبطة بالعلاج ولمهنيي

- إعداد وتوقيع الفاتورة الإلكترونية وإرسال كل
و ب ثيقة أو معطيات أخرى مو جهة لهيئات الضمان
الاجتماعى,؛ وعند الاقتضاء؛ للتعاضديات الاجتماعية.

" المادة 34 : ترسل الفواتير الإلكترونية المعدة من
طرف هياكل العلاج أو الخدمات المرتبطة بالعلاج ومهنيي
الصحة إلى هيئة الضمان الاجتماعى المعننية. وعند
الاقتضاء, إلى التعاضدية الاجتماعية على مستند أو عن
طريق إلكتروني.

يجب أن تتضمن الاتفاقيات المبرمة بين التعاضديات
الاجتماعية وصناديق الضمان الاجتماعي بندا يضمن الدفع
من قبل التعاضديات الاجتماعية للالتزامات التي تقع على
عاتقها بما في ذلك من خلال المطالبة بإيداع كفالة إجبارية
بشكل مسبق للتوقيع على هذه الاتفاقيات ".

16 محرم عام 0 ه
6 سبتمبر سنة 2018م

" المادة 40 : يتعيّن على هيكل العلاج أو الخدمات
المرتبطة بالعلاج أو مهنيي الصحة المعنيين القيام بإجراء
التصحيحات والتحيينات الضرورية لدى هيئة الضمان
الاجتماعى, وعند الاقتضاء, التعاضدية الاجتماعية المعنية.؛
في حالة خط أو إغفال في المعطيات الواردة في المفاتيع
الإلكترونية المذكورة في المادة 28 أعلاه. أو تغييرات في
القانون الأساسي لهيكل العلاج أو الخدمات المرتبطة
بالعلاج أو الحالة المهنية لمهنيي الصحة المعنيين".

" المادة 43 : يستعمل الجهاز التقنى المذكور فى المادة
2 أعلاه؛ من طرف هياكل العلاج أو الخدمات المرتبطة
بالعلاج ومهنيى الصحة. في إطار النشاطات المنصوص
عليها في أحكام المادة 65 مكرر 3 من القانون رقم 11-83
المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
وأحكام المادة 12 من القانون رقم 02-15 المؤرخ في 13 ربيع
الأوّل عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015 والمذكورين
أعلاه. عند الاقتضاء".

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حور بالجزائر في 14 محرم عام 1440 الموافق 24
سبتمبر سنة 2018.

أحمد أويحيى
7

