غشت سنة 2018, الرائد عبد الحق بوشكيوة, نائيا لرئيس
المصلحة الجهوية للمراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها
بالناحية العسكرية السادسة.

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1439
الموافق 7 غشت سنة 2018 يحدد تصنيف إقامة
القضاة وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة
لها.

إن الوزير الأول.

ووزير العدل, حافظ الأختام؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية,؛ لا سيما المادة 13
منه.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤّدّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-04 المؤّرّخ
في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة 2004

والمتضمن إنشاء إقامة القضاة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في

11 محرم عام 1429 الموافق 9

يناير سنة 2008 والمتضمن

القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك

المشتركة في المؤسسات و
والمتمم؛

لإدارات العمومية. المعدّل

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤّدّخ

في 5 رمضان عام 1435 الموا
يحدد صلاحيات المدير العام
لإداري»

فق 3 يوليو سنة 2014 النى
للوظيفة العمومية والإصلاح

16 محرم عام 0 ه
6 سبتمبر سنة 2018م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 6
محرّم عام 1426 الموافق 15 فبراير سنة 2005 الذي يحدّد
لتنظيم الداخلي لإقامة القضاة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تصنيف إقامة القضاة وشروط الالتحاق بالمناصب
لعليا التابعة لها.

المادة 2 : تصنف إقامة القضاة فى الصنف "ب"
لقسم 1.

المادة 3 : تحدد الزيادات الاستدلالية للمناصب العليا
لتابعة لإقامة القضاة وشروط الالتحاق بهذه المناصب.
طبقا للجدول الآتي :

شروط الالتحاق بالمناصب | طريقة

-متصرف رئيسي, على الأقل.
أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث ()
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

- متصرف محلل أو متصرف أو
رتبة معادلة, يثبت ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

-متصرف رئيسيء؛ على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
- متصرف محلل أو متصرف أو
رتبة معادلة.؛ يثبت أربع (4©
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف رئيسي., على الأقل.
مرسمء أو رتبة معادلة؛ يثبت

سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.
- متصرف محلل أو متصرف أو
رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث ()
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

16 محرم عام 0 ه
6 سبتمبر سنة 2018م

المادة 4 : يستفيد الموظفون المعيّنون بصفة قانونية
فى المنصب العالى رئيس مصلحة المذكور فى المادة 3 أعلاه؛
والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادة
الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار ء إلى غاية إنهاء
مهامهم في المنصب العالي المشغول.
المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.
المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.
حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1439 الموافق 7
غشت سنة 2018.
الطيب لوح عبد الرحمان راوية
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

