عزالدين ميهوبي

7

قرار مؤْرّخ في 14 رمضان عام 1439 الموافق 30 مايو
سنة 2018, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
الوطنية للممتلكات الثقافية.

بموجب قرار مؤرخ في 14 رمضان عام 1439 الموافق
0 مايو سنة 2018, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
الوطنية للممتلكات الثقافية تطبيقا لآحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 104-01 المؤرخ في 29 محرّم عام
2 الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمتضمن تشكيل
اللجنة الوطنية واللجنة الولائية للممتلكات الثقافية
وتنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم,؛ كما يأتي :

- السيد مراد بوتفليقة. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

- السيد خليل العربى, ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- السيد كمال مكاتى, ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- السيدة ليندة حمراوي, ممثلة الوزير المكلف
بالجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- السيد على شعبان. ممثل الوزير المكلف بالسكن
والعمران,؛
لسيدة نسيمة لوحة. ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.
لسيدة سهيلة بوتفنوشات؛ ممثلة الوزير المكلف
ياحة.
لسيد مراد رضا ترايكية. ممثل الوزير المكلف
ن الدينية والأوقاف.
لسيدة وفاء يكن., ممثلة الوزير المكلة
- السيد سليمان حاشي, مدير المركز الوطني
للبحوث في عصور ما قبل التاريخ و في علم الإنسان والتاريخ.
- السيدة دليلة أو رفالى, مديرة المتحف العمومى
لوطني للفنون الجميلة.

- السيدة بشرى صالحى؛ مديرة المتحف العمومى
لوطني "زبانا".

يلغى القرار المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1435 الموافق
2 أكتوبر سنة 2014 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
للجنة الوطنية للممتلكات الثقافية.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدوي

