التعاون الدولى

مجموع الاعتمادات المخصصة.

مرسوم رئاسي رقم 2333-8 مؤرّخ في 28 محرّم عام
0 الموافق 8 أكتوبر سنة 2018, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادّتان 91- 6 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى القانون رقم 13-8 المؤرخ في 7 شوال
عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-18 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

#500
18.0.0
18.0.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 0م18

مجموع الفرع الأول 0م18

18.0

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية -
الفرع الأول : الإدارة العامة - الفرع الجزئي الأول : المصالح
المركزية. باب رقمه ؟ 6 وعنوانه "إعانة للمدرسة
الوطنية لمهندسي المد ينة".

الماذة 2: يلغى من ميزائية سنة 8 اعتماد قدره
ثمانون مليون ديثار (80.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية
التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمع

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
ثمانون مليون دينار (80.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية وفي الباب رقم 13-36 "إعانة للمدرسة الوطنية
لمهندسى المدينة ".

المادّة 4 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 محرّم عام 1440 الموافق 8
أكتوبر سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة
7

