
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59 أكتوير مسن 2018م

مرسوم رئاسي رقم 232-18 مؤرّخ في 28 محرّم عام | والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون
0 الموافق 8 أكتوبر سنة 2018 يتضمن الخارجية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة 8
الشؤون الخارجية.
إن رئيس الجمهورية؛ المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
- بناء على تقرير وزير المالية. قدره مائة وثمانية عشر مليونا ومائة وتسعون ألف
- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادّتان 91- 6 و143 | دينار (118.190.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف

(الفقرة الأولى) منه. المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة-
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام | احتياطي مجمع".

4 الموافق 7 يوليو سئة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

8 0:2 ل «اضمة سنة اد
المعدّل والمتقم؛ المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد
ب 0 ِ ب قدره مائة وثمانية عشر مليونا ومائة وتسعون ألف دينار

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤّرخ في 8 ربيع

20 دج) يقمّد فى ميزانية 5 زارة الشؤون
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن ‎١‏ ! 8 د) يقيّد في ميزائية تسيير وزارة الشؤون
قانون المالية لسنة 2018, الخارجية و في البابين المبتينين في الجدول الملحق بهذا
- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرخ في 27 شوال لمرسوم
عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون

المالية التكميلي لسنة 2018, الخارجية, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 جمادى | في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن | لش يحة
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة ن"
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018, حرّر بالجزائر في 28 محرّم عام 1440 الموافق 8
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14-18 المؤرخ في | أكتوبر سنة 2018.
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

وزارة الشؤون الخارجية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثاني
النشاط الدولي

المشاركة في الهيئات الدولية 59.50008 محرّم عام 1440 ه
5 أكتوبر سنة 2018م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

الجدول الملحق (تابع)

التعاون الدولى

مجموع الاعتمادات المخصصة.

