الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

مرسوم رئاسي رقم 231-8 مؤَرّخ في 21 محرم عام
0 الموافق أول أكتوبر سنة 2018, يتضمن منح
وسام برتبة"أثير" من مصف الاستحقاق

الوطني.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 91 6 و10)
و 143 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرّخ في 8 ربيع
الأول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن إنشاء
مصف الاستحقاق الوطنىء

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19 رجب
عام 4 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن تنظيم
مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله. المعدّل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح وسام برتبة " أثير" من مصف
الاستحقاق الوطني للسيد المجاهد الطاهر الزبيري.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1440 الموافق أول
أكتوبرسنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة

ااا جل

