بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 25 رمضان عام 1439
لموافق 10 يونيو سنة 2018, يعيّن السيدان الآتي اسماهماء
بالديوان الوطنى للإحصائيات :

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 شوؤّال عام 1439
الموافق 12 يوليو سنة 2018, يتضمن إنشاء
حول المناطق القاحلة.

إن الوزير الأول؛
ووزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- حميد كور وغلي؛ نائب مدير للوسائل العامة.

-موسى محجوبيء؛ رئيسا للدراسات.
#* ل

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق
0 يونيو سنة 2018, يتضمن تعيين رئيس دراسات
بالملحقة الجهوية للديوان الوطني للإحصائيات
بوهران.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018, يعتين السيّد تاج رفاس.
رئيسا للدراسات بالملحقة الجهوية للديوان الوطتنى
للإحصائيات بوهران. ‎١‏

7

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق
0 يونيو سنة 2018 يتضمن تعيين مدير الضرائب
في ولاية برج بوعريريج.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018, يعيّن السيّد طاهر حاكم؛

مديرا للضرائب في ولاية برج بوعريريج.
#ا

