
قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 جمادى الأولى عام
9 الموافق 29 يناير سنة 2018 يحدد شروط
الاالتحاق ونظام الدراسات لنيل شهادة
الليسانس الأكاديمية بالمدرسة الوطنية العليا
للسياحة.

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

وو زير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 366-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالى,

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين
العالى,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-94 المؤرخ
في 9 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 17 غشت سنة 1994
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للسياحة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرخ
في 7 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008
والمتضمن نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس
وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأوّل عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدّل.

- ويمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 23

شوال عام 1432 الموافق 21 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على14 محرّم عام 0 ه
4 سبتمبر سنة 2018 م

المدرسة الوطنية العليا للسياحة التابعة لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 (الفقرة الأولى)
من المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15 شعبان عام 1403
الموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد شروط الالتحاق و نظام الدراسات لنيل شهادة
الليسانس الأكاديمية بالمدرسة الوطنية العليا
للسياحة.

المادة 2 : يخضع الالتحاق بالسنة الأولى من التكوين
لنيل شهادة الليسانس الأكاديمية بالمدرسة الوطنية
العليا للسياحة. إلى مسابقة تنظم في بداية كل سنة

جامعية.

المادة 3 : للمشاركة في المسابقة, على المترشح أن
يكون:

- متحصلا على شهادة البكالوريا للسنة الجارية أو
الماضية ولم يسبق له أن سجل بالجامعة. أو متحصلا على
شهادة أجنبية معادلة لها فى إحدى الشعب الآتية :

* تسيير واقتصاد.ء
* رياضيات.
* تقني رياضيء
يحدد معدل الالتحاق بالمسابقة سنويا عن طريق
التنظيم من قبل و زير السياحة والصناعة التقليدية.
المادة 4: تتضمن المسابقة اختبارات كتابية
واختبارا شفهيا :
أ. اختبارات كتابية :
- رياضيات,؛ معامل 2.
- ثقافة عامّة. معامل 2.
- لغة حيّة اختيارية من بين اللغات الفرنسية أو
الإنجليزية أو الألمانية أو الإسبانية. معامل 2.
ب . اختبار شفهي :
عبارة عن مقابلة أمام لجنة, تسمح بتقييم دوافقع

اختيار التكوين وقدرة التحليل والتلخيص للمترشحين.
معامل 3.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

يسمح فقط للمترشحين الذين تحصلوا على معدّل عام
يساوي أو يفوق 20/10 فى الاختبارات الكتابية. بإجراء
الاختبار الشفهى.

يحسب معدل ترتيب المترشحين على أساس المعدّل
العام للعلامات المحصل عليها في الاختبارات الكتابية
والاختبار الشفهي مضروبة في معاملاتها.

المادة 5: تنظم مسابقة الالتحاق بالسنة الأولى بالمدرسة
الوطنية العليا للسياحة لجنة تدعى فى صلب النص "لجنة
المسابقة ".

المادة 6 : تتشكل لجنة المسابقة من :

- ممثل عن الوزير المكلّف بالسياحة. رئيساء

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتعليم العاليء

- مدير المدرسة؛

- أستاذين معينين من بين الأساتذة الدائمين
بالمدرسة.

المادة 7 : تتكل لجنة المسابقة بفحص مطابقة
ملفات المترشحين وإعداد قائمة المترشحين المقبولين
مشاركة فى المسابقة.

لمسابقة حسب الترتيب الاستحقاقي, بناء على محاضر
لمداولات. وتعلق قائمة المترشحين الناجحين بمقر
لمدرسة.

المادة 8 : يكلف المدير العام للتعليم والتكوين
لعاليين بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي
ومدير التكوين وتثمين الموارد البشرية بوزارة
لسياحة والصناعة التقليدية. كل فيمايخصه.
بتطبيق هذا القرار.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
9 يناير سنة 2018.

وزير السياحة
والصناعة التقليدية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

طاهر حجار حسن مرموري

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

