16 محرم عام 0 ه
6 سبتمبر سنة 2018م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1439
الموافق 5 غشت سنة 2018 يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة بوزارة البيئة والطاقات
المتجددة في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة
الثقافة (الدىاوين الوطنية للحظائر الثقافية).

إنّ الوزير الأول؛
وو زير الثقافة.؛
وو زيرة البيئة والطاقات المتجددة؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرخ
في 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة الإقليم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 232-08 المؤّرخ في 19 رجب عام 1429 الموافق
2 يوليو سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالبيئة وتهيئة الإقليم, يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة الثقافة (الدواوين الوطنية للحظائر الثقافية) و في
حدود التعداد المنصوص عليه فى هذا القرار ؛ الموظفون
لمنتمون للسلك الآتي : ‎١‏

السلك

المادة 2 : تضمن مصالح وزارة الثقافة (الدواوين
لوطنية للحظائر الثقافية) تسيير المسار المهني
للموظفين المنتمين للسلك المذكور فى المادة الأولى أعلاه؛
طبقا للأحكام القانونية الأساسية المحددة في المرسوم
لتنفيني رقم 232-08 المؤرخ في 19 رجب عام 1429 الموافق
2 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة, من حق الترقية طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 232-08
المؤؤرخ في 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008
والمذكور أعلاه.
المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من ترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1439 الموافق 5
غشت سنة 2018.
وزير الثقافة وزيرة البيئة
والطاقات المتجددة
فاطمة الزهراء زرواطي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

عزالدين ميهوبي

7

قرار مؤْرّخ في 14 رمضان عام 1439 الموافق 30 مايو
سنة 2018, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
الوطنية للممتلكات الثقافية.

بموجب قرار مؤرخ في 14 رمضان عام 1439 الموافق
0 مايو سنة 2018, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
الوطنية للممتلكات الثقافية تطبيقا لآحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 104-01 المؤرخ في 29 محرّم عام
2 الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمتضمن تشكيل
اللجنة الوطنية واللجنة الولائية للممتلكات الثقافية
وتنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم,؛ كما يأتي :

- السيد مراد بوتفليقة. ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. رئيساء

- السيد خليل العربى, ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- السيد كمال مكاتى, ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- السيدة ليندة حمراوي, ممثلة الوزير المكلف
بالجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- السيد على شعبان. ممثل الوزير المكلف بالسكن
والعمران,؛
لسيدة نسيمة لوحة. ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.
لسيدة سهيلة بوتفنوشات؛ ممثلة الوزير المكلف
ياحة.
لسيد مراد رضا ترايكية. ممثل الوزير المكلف
ن الدينية والأوقاف.
لسيدة وفاء يكن., ممثلة الوزير المكلة
- السيد سليمان حاشي, مدير المركز الوطني
للبحوث في عصور ما قبل التاريخ و في علم الإنسان والتاريخ.
- السيدة دليلة أو رفالى, مديرة المتحف العمومى
لوطني للفنون الجميلة.

- السيدة بشرى صالحى؛ مديرة المتحف العمومى
لوطني "زبانا".

يلغى القرار المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1435 الموافق
2 أكتوبر سنة 2014 الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
للجنة الوطنية للممتلكات الثقافية.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدوي

