8 محرّم عام 1440 ه
5 أكتوبر سنة 2018م

مرسوم تنفيذي رقم 235-18 مؤَرّخ في 28 محرّم عام
0 الموافق 8 أكتوبر سنة 2018 يتضمن إلغاء
تصنيف قطع أراض فلاحية موجهة لإنجاز وحدات
إنتاج منتوجات فوسفاتية على مستوى ولايتي
تبسة وسكيكدة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى
لأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 2590 المؤْرّخ في أوّل جمادى
لأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
لتوجيه العقاري, المعدّل والمتمّم. لا سيما المادة 36 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرّخ في 14 جمادى
م 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالتهيئة والتعمير, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤَرّخ في أوّل شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
الفلاحي؛ لا سيما المادة 15 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-1 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من القانون رقم
16-8 المؤَرّخ في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

8 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء تصنيف
قطع أراض فلاحية موجهة لإنجاز وحدات إنتاج منتوجات
فوسفاتية على مستوى ولايتي تبسة وسكيكدة.

المادّة 2 : تعين حدود قطع الأراضي الفلاحية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم.

تلحق قائمة البلديات ومساحات قطع الأراضي الفلاحية
المعنية بعملية إلغاء التصنيف. بهذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 28 محرّم عام 1440 الموافق 8 أكتوبر
سنة 2018

أحمد أويحيى

الملحق

قائمة البلديات ومساحات قطع الأراضي الفلاحية
المعنية بعملية إلغاء التصنيف

7 هكتارا 59 آرا
7 سنتيارا

