
أحمد أويحيى
ساكل

مرسوم تنفيذي رقم 226-858 مؤرخ في 14 محرم عام
60 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018, يتضمن إحداث
جائزة وطنية للمؤسسة الصغيرة والمتوسطة
المبتكرة ويحدد شروط وكيفيات منحها.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-17 المؤرخ في !1 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 10 يناير سنة 2017 والمتضمن
القانون التوجيهي لتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-08 المؤرخ
في 14 شوال عام 1429 الموافق 14 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن إحداث جائزة وطنية للابتكار لفائدة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة و تحديد شروط وكيفيات
منحهاء

المادّة الأولى : تحدث جائزة وطنية للمؤسسة الصغيرة
والمتوسطة المبتكرة تدعى فى صلب النص "الجائزة".
وتهدف هذه الجائزة إلى مكافأة وتشجيع المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة المبتكرة التى وضعت حيز التنفيذ
منتجا (سلعة أو خدمة) أو طريقة إنتاج جديدة أو محسنة
بشكل كبير أو طريقة تسويق جديدة أو طريقة تنظيمية
جديدة في ممارسات المؤسسة أو في تنظيم مكان العمل أو
فى العلاقات الخارجية.
المادّة 2 : تتمثل الجائزة فى :
- مح المؤسسة الصغيرة والمتوسطة المبتكرة
الفائزة التي لها أكثر من ثلاث (3) سنوات من النشاط في
قطاع يساهم في التنمية الاقتصادية المستدامة. ميدالية
وشهادة استحقاق ومكافأة مالية يحدد مبلغها كما يأتي:
- 2.000.000 دج للفائز الأول.
- 1.600.000 دج للفائز الثاني

-1.200.000 دج للفائز الثالث.
- متح المؤسسة الصغيرة والمتوسطة الفائزة التي
لها أكثر من ثلاث (3) سنوات من النشاط في شعبة
الاقتصاد الأخضر, ميدالية وشهادة استحقاق ومكافأة مالية
يحدد مبلغها كما يأتي:
-2.000.000 دج للفائز الأول
-1.600.000 دج للفائز الثاني
-1.200.000 دج للفائز الثالث.
- منح المؤسسة الصغيرة والمتوسطة الشابة
المبتكرة الفائزة التي تنشط في قطاع يساهم في التنمية
الاقتصادية المستدامة. ميدالية وشهادة استحقاق ومكافأة
مالية يحدد مبلغها كما يأتي:
-1.000.000 دج للفائز الأول.
-800.000 دج للفائز الثاني
-600.000 دج للفائز الثالث.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

يجب أن تتوفر في المؤسسة الصغيرة والمتوسطة
الشابة المبتكرة الشروط الآتية :

- أن يكون لديها ثلاث (3) سنوات من النشاط؛ على
الأكثر.

- إمكانيات نمو قوي»
- استخدام تكنولوجيا جديدة؛
- الحاجة إلى تمويل خاص ومكيف.

المادّة 3 : يسلّم الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة سنويا الجوائز بعد تقييم الترشيحات من
قبل لجنة الجائزة. وذلك خلال حفل.

المادّة 4 : يرأس لجنة الجائزة شخصية ذات كفاءة
عالية في مجال البحث العلمي والتكنولوجيا يعينها الوزير
المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ وتتشكل
اللجنة كما يأتى :

- ممثل عن الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة؛

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
لعلمى.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة والطاقات
لمتجددة؛

- المدير العام للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة.؛

- المدير العام للمعهد الوطني الجزائري للملكية

- المدير العام للوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث
والتطوير التكنولوجي.
- المدير العام للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

- المدير العام للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

- ممثل عن المجلس الوطني للتشاور من أجل تطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- باحثان (2) ذوا كفاءة عالية في ميدان التكثولوجيات
المتقدمة.

16 محرم عام 0 ه
6 سبتمبر سنة 2018م

- ممثلان (2) عن مؤؤسستين اقتصاديتين كبيرتين
معروفتين بدعمهما لأعمال البحث والتطوير والابتكار.

ب كن أن ت م ين ‎١‏ جنةبك ا من شأنه
مساعدتهاء حسب كفاءته, فى أشغالها.

المادّة 5 : يعيّن أعضاء لجنة الجائزة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ بناء على اقتراح من
السلطة التي ينتمون إليها. وفي حالة انقطاع عهدة أحد
الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 6 : تزود لجنة الجائزة بأمانة تقنية تتولاها
مصالح الوزارة المكلفة بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

المادّة 7 : تعد لجنة الجائزة نظامها الداخلى وتصادق
عليه خلال اجتماعها الأول.

المادّة 8 : تكلف لجنة الجائزة بما يأتي:

- تحديد مختلف المجالات المتعلقة بالجائزة.

- تحديد معايير الانتقاء؛

- تقييم الابتكارات وآثارها على تحسين تنافسية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة المترشحة وكذا محيطها
المباشرء

- انتقاء المؤسسات الصغيرة والمتوسطة الفائزة.

الماذدّة 9 : تودع المؤسسلت الصغيرة والمتوسطة
ملفات الترشح لدى أمانة لجنة الجائزة أو المديريات
الولائية للوزارة المكلفة بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛ مرفقة بملف يتضمن الوثائق الآتية :

- نسخة من القانون الأساسى للمؤسسة.

- بطاقة تقنية عن المؤسسة.

- بطاقة تقنية تلخيصية عن الابتكار المقترح لني
الجائزة.

- أصل ومرجعية الابتكار,

- كل وثيقة أو دعامة تبرز فيهاالامتيازات
لتكنولوجية والاقتصادية للابتكار.

المادّة 10 : يتم إعلام المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
بشروط و كيفيات وآجال الترشح عن طريق إعلان ينشر في
لجرائد اليومية الوطنية أو عبر كل وسيلة اتصال أخرى.

المادّة 11 : يمكن لجنة الجائزة أن تقترح على الوزير
لمكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة حجب الجائزة
في مجال أو عدة مجالات تغطيها في حالة ما إذا لم ترق
لابتكارات المقترحة إلى المستوى المطلوب.

16 محرم عام 0 ه
6 سبتمبر سنة 2018م

المادّة 12 : يتم التكفل بمصاريف تنظيم الجائزة
ومبلغ المكافأة في إطار ميزانية تسيير الوزارة المكلفة
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

المادّة 13 : تلغى أحكام المرسوم التنفيني رقم
3223-8 المؤرخ في 14 شوال عام 1429 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2008 والمتضمن إحداث جائزة وطنية للابتكار لفائدة
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتحديد شروط وكيفيات
منحها.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 محرم عام 1440 الموافق 24
سبتمبر سنة 2018.

أحمد أويحيى
[اا#9اا +

