الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

مرسوم تنفيذي رقم 224-18 مؤرخ في 14 محرم عام
0 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018, يعدّل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 419-06 المؤرّخ في أول
ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة
وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 155-64 المؤَرّخ في 27 محرّم
عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتضمن إنشاء
المدرسة الوطنية للإدارة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 440-05 المؤرّخ
في 10 شوَال عام 1426 الموافق 12 نوفمبر سنة 2005 الذي
يسند إلى وزير الداخلية والجماعات المحلية سلطة الوصاية
على المدرسة الوطنية للإدارة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
فى 3 نذى القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
فى 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذنى
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-06 المؤّرّخ
في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006
والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأستاذ الباحث.

16 محرم عام 0 ه
6 سبتمبر سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوصض
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

المادّة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 419-06 المؤرّخ في أوّل ذي القعدة
عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المواد 4و7 و8 و16 و17
و31 و 32و34 من المرسوم التنفيذي رقم 419-06 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ و تحرر كما يأتي :

" المادة 4: تكلف المدرسة بما يأتى :

- تنظيم أعمال التكوين المتواصل و تحسين المستوى.
لفائدة مستخدمي التأطير التابعين للمؤسسات والإدارات

وبهذه الصفة؛ تشارك في البرامج والشبكات الوطنية
والدولية لمؤسسات التكوين والبحث".

"المادة 7 : يرأس الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية أو ممثله مجلس الإدارة؛ ويتكون من :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالاتصال.

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- وال يعينه الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية,

- رئيس المجلس العلمي والبيداغوجي.
يمكن مجلس الإدارة أن يستعين. على سبيل إبداء

الرأي أو الاستشارة؛ بأي شخص ذي كفاءة من شأنه أن
ينير المجلس فى كل المسائل المتعلقة بممارسة صلاحياته.16 محرم عام 0 ه
6 سبتمبر سنة 2018م
يحضر المدير العام للمدرسة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري, ويتولى أمانة المجلس".
"المادة 8 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد؛ بناء على اقتراح من السلطة التى
يتنمون إليها.
و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضائه. يخلفه العضو
الجديد المعيّن إلى غاية انتهاء العهدة.
لا يمكن أعضاء مجلس الإدارة تعيين ممثل عنهم في
اجتماعات المجلس".
" المادة 16 : يبدي المجلس العلمي والبيداغوجي رأيه
ويقدم اقتراحاته في المسائل المتعلقة بالسير العلمي
والبيداغوجى للمدرسة؛ لا سيما فيما يأتى :
- مشاريع برامج التكوين وتحسين المستوى»
- مشاريع برامج البحث.

- منشورات المدرسة وتنظيم التظاهرات العلمية؛

- مشاريع التعاون والتبادل مع الهيئات الوطنية

والأجنبية.

- كل المسائل الأخرى ذات الطابع البيداغوجي والعلمي
والبحثي المتصلة بمهامه التي يعرضها عليه المدير العام
للمدرسة".

" المادة 17 : يتكون المجلس العلمي والبيداغوجي من :

- أستاذين (2) يقترحهما المدير العام للمدرسة.,

- أستاذين (2) من التعليم العالي في التخصصات التي
يتم تدريسها في المدرسة يقترحهما رئيس مؤسسة
التعليم العالي التابعة للوزير المكلف بالتعليم العالي التي

- مدير الدراسات؛

- مدير التربصاتء

- مدير التكوين المتواصل والتعاون.

- مدير مركز التوثيق والبحث والخبرة؛

- موظفين (2) أحدهما من الإدارة الإقليمية والآخر من
الإدارة المركزية برتبة مديرء على الأقل, يعينهما الوزير
المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

يرأس المجلس أستاذ من بين الأستاذين اللذين
يقترحهما المدير العام؛ يعيّنه الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

يمكن المجلس أن يستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيره في أعماله بحكم كفاءاته".

"المادة 31 : يتكون مستخدمو التعليم والبحث في
لمدرسة من الأساتذة الباحثين الخاضعين للمرسوم
لتنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429
لموافق 3 مايو سئة 2008 والمذكور أعلاه. الموضوعين فى
حالة الخدمة لدى الوزارة المكلفة بالداخلية والجماعات
لمحلية (المدرسة الوطنية للإدارة).

تحدد أسلاك ورتب المستخدمين الموضوعين فى حالة
لخدمة وكذا التعدادات المعنية. بموجب قرار مشترك بين
لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية والوزير
لمكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية".

"المادة 32 : يمكن المدرسة, للتكفل بنشاطات التعليم
والبحث., أن تستعين بأساتذة جامعيين وباحثين
ومستشارين ومستخدمين مؤهلين وطنيين وأجانب؛ء
بصفة مناوب, طبقا للتنظيم المعمول به".

"المادة 34 : .................(يدون تغيير حتى)

يجب على المترشحين أن يكونوا متحصلين على
شهادة البكالورياء ويثبتون وضعيتهم إزاء الخدمة
الوطنية".

المادّة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيني رقم 419-06
المؤْرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة
6 والمذكور أعلاه؛ بمادة 42 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 42 مكرر : يخضع المستخدمون الذين تابعوا

ويتحصلون في حالة النجاح. على شهادة تسلمها
المدرسة".

المادّة 4: تلغى أحكام المادة 33 من المرسوم التنفيذي
رقم 419-06 المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق 22
تنوفمبر سنة 2006 والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية
للإدارة وسيرهاء المعدّل والمتمم.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 14 محرم عام 1440 الموافق 24
سبتمبر سنة 2018.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

