بلقاسم بوشمال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 شوال عام 1439

الموافق 19 يونيوى سنة 2018 يحدد تصنيف
التاريغخ وفي علم الإنسان والتاريخ وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إنّ الوزير الأول؛

وو زير الثقافة.؛

وو زير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية؛ لا سيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 141-93 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993
والمتضمن تحويل المركز الوطني للدراسات التاريخية إلى
مركز وطني للبحوث في عصور ما قبل التاريخ و في علم
الإنسان والتاريخ, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في
7 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النمو ذجي للمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ
في أوّل صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 16
صفر عام 1439 الموافق 5 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد
التنظيم الداخلي للمركز الوطني للبحوث في عصور ما قبل
التاريخ و في علم الإنسان والتاريخ.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى تحديد تصنيف المركز الوطني للبحوث في عصور ما
قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2 : يصنف المركز الوطني للبحوث في عصور
ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ في الصنف "آ".
القسم 1.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة للمركز الوطني للبحوث في عصور ما قبل التاريخ
و في علم الإنسان والتاريخ وشروط الالتحاق بهذه المناصب.
طبقا للجدول الآتي :16 محرم عام 0 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57 الس

- أستاذ بحث قسم.؛ "ب" على الأقل.
مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

- أستاذ محاضر ؛ قسم "ب" على الأقل.
مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من

الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف رئيسي للبحث. على الأقل.
أو رتبة معادلة؛ يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- متصرف البحث من المستوى الثاني
أو الأول أو رتبة معادلة. يثبت عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- أستاذ بحث؛ قسم "ب"؛ على الأقل.
مرسمء
- أستاذ محاضر , قسم "ب" على الأقلء
مرسم.

- ملحق بالبحث., على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.؛
- مهندس بحث., على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.؛

- مهندس رئيسي لدعم البحث أو
مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجي. على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

- مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني أو
الأول, يثبت سبع () سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

16 محرم عام 0 ه

أسيصير الل فم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- ملحق بالبحث. على الأقل؛ يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة.؛

- مهندس بحث. على الأقل. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة.؛

- مهندس رئيسي لدعم البحث؛ على
لأقل, أو رتبة معادلة؛ يثبت سنتين
(2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

- مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
لهندسة أو رتبة معادلة. يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

- متصرف رئيسي للبحث. على الأقل.
أو رتبة معادلة؛ يثبت سنتين (2) من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف البحث من المستوى
الثانى أو الأول أو رتبة معادلة. يثبت
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- ملحق بالبحث, على الأقل. مرسم؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
بصفة موظف.

- مهندس بحث. على الأقل. مرسم
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
بصفة موظف.

- مهندس رئيسي لدعم البحث أو
مكلف رئيسي بالإعلام العلمي
والتكنولوجيء أو متصرف رئيسي
للبحث. على الأقل. مرسم.؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.
- مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الثاني أو
الأول أو متصرف البحث من المستوى
الثاني أو الأول يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

16 محرم عام 0 ه

0 ب ثة اي - زو
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6 سبتمبر لدنة 2018م

- ملحق بالبحث, على الأقل. مرسم؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
- مهندس بحث. على الأقل. مرسم
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
- مهندس رئيسي لدعم البحث. على
الأقل, مرسم أو رتبة معادلة. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- مهندس دولة لدعم البحث أو ملحق
الهندسة أو رتبة معادلة؛ يثبت أربع (4©
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق بالبحث., على الأقل. مرسم؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
بصفة موظف.

- متصرف رئيسي للبحث. على الأقل.
مرسم أو رتبة معادلة.؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف,

- متصرف البحث من المستوى
الثاني أو الأول أو رتبة معادلة. يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

المادة 4 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات الهياكل
المعنية.
المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 شوال عام 1439 الموافق 19 يونيو سنة 2018.
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

وزير الثقافة وزير المالية وذير التعليم العالي . المدير العام للوظيفة العمومية
والبحث العلمي والإصلاح الإدادي

عز الدين ميهوبي عبد الرحمان راوية طاهر حجار بلقاسم بوشمال

16 محرم عام 0 ه
6 سبتمبر سنة 2018م

