
أحمد أويحيى
[اا#9اا +

مرسوم تنفيذي رقم 227-18 مؤرخ في 14 محرم عام
0 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018, يحدد تشكيلة
المجلس الوطني للتعاضدية الاجتماعية وتنظيمه
وسيرة.

إن الوزير الأوّل»ء

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبثناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 15- 02 المؤرخ في 13 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015 والمتعلق
بالتعاضديات الاجتماعية, لا سيما المواد 97 و98 و99 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1438 لموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-97 المؤرخ
في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الوطني الاستشاري للتعاضدية
الاجتماعية وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 98 من القانون
رقم 02-15 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1436 الموافق 4
يناير سنة 2015 والمتعلق بالتعاضديات الاجتماعية؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد تشكيلة المجلس الوطني للتعاضدية
الاجتماعية وتنظيمه وسيره.؛ ويدعى فى صلب النص
"المجلس".

المادّة 2 : يقوم المجلس, في إطار المهام المسندة إليه
والمحددة في المادة 97 من القانون رقم 02-15 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015 والمذكور
أعلاه؛ بما يأتى :

- إبداء كل رأي واقتراح يتعلق بالتعاضدية

الاجتماعية وترقية الحركة التعاضدية ؛

- الإدلاء برأيه في كل مشروع نص تشريعي أو
تنظيمى يتعلق بالتعاضدية الاجتماعية.

- إعداد دراسات و أبحاث تتعلق بالتعاضدية
الاجتماعية.

- ضمان الحوار والتشاور بصفة منتظمة ودائمة بين
السلطات العمومية والتعاضديات الاجتماعية لصالح العضو
المنخرط.

- تشجيع إنشاء تعاضديات اجتماعية جديدة
وترقيتهاء

- الإدلاء برأيه فى تأسيس تعاضديات اجتماعية جديدة.؛

- تقديم توصيات تتعلق بسير التعاضدية الاجتماعية
وتنظيمها ونشاطاتهاء

- جمع المعلومات المتعلقة بالتعاضديات الاجتماعية
واستغلالهاء

- إعداد التقرير السنوي للنشاطات الذي يجب أن
يعرض على السلطة العمومية المختصة.

يمكن أن يخطر المجلس. زيادة على ذلك, من قبل
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى حول كل مسألة تتعلق
بالتعاضدية الاجتماعية.

الفصل الثاني
يبب كيلة اا جِ

الماذة 3 : يتشكل المج من:
- ممثل عن الوزير المكلف بالضمان الاجتماعيء
رئيساءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

-ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتضامن الوطني»

- ممثل عن المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي؛

- ممثل عن كل تعاضدية اجتماعية.

- ممثل عن كل اتحاد وفدرالية وكتنفدرالية
تعاضديات اجتماعية.؛

- ممثل عن المنظمات النقابية العمالية الأكثر تمثيلا
على الصعيد الوطني؛

- ممثل عن المنظمات النقابية لأصحاب العمل الأكثر
تمثيلا على الصعيد الوطني»

- المدير العام للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء؛

- المدير العام للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
الخاص بغير الأجراء؛

- المدير العام للصندوق الوطني للتقاعد.

يساعد رئيس المجلس نائبا (2) رئيس ينتخبان
طبقا لأحكام المادة 1 أدناه.

يمكن المجلس أن يستعين بكل شخص مؤهل من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

المادّة 4: تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس بموجب
قرار من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي, بناء على اقتراح
السلطات والمنظمات والهيئات التي يتبعونها.

المادة 5: تحدد عهدة أعضاء المجلس بخمس (5) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة (1).

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

تنتهي عهدة أعضاء المجلس المعينين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

المادّة 6 : عهدة العضو في المجلس مجانية ولا تترتب
عليها مزايا نقدية أو عينية.

الفصل الثالث
تنظيم المجلس وسيره

المادة 7: يجتمع المجلس فى دورة عادية مرة واحدة
(1) فى السنة. على الأقل. بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع أيضا في دورة غير عادية بطلب
من رئيسه أو نصف (2/1) عدد أعضائه؛ على الأقل.

المادّة 8 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور نصف
(2/1) عدد أعضائه؛ على الأقل.

16 محرم عام 0 ه
6 سبتمبر سنة 2018م

وإذا لم يكتمل النصاب, يصح اجتماع المجلس بعد
استدعاء ثان مهما يكن عدد أعضائه الحاضرين فى أجل
الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل.

المادّة 9 : تدوّن توصيات المجلس وآراؤه في محضر
وترسل إلى السلطة العمومية المختصة. وترسل أيضا إلى
جميع أعضاء المجلس.

المادّة 10 : يعد المجلس نظامه الداخلي ويصادق عليه
ويعرضه على السلطة العمومية المختصة للموافقة عليه.

المادّة 11 : يجب أن يشمل النظام الداخلي على
الخصوص, ما يأتى :

- صلاحيات الرئيس ونائبي الرئيسء

- كيفيات انتخاب نائبي الرئيس.

- كيفيات تعيين ممثلى المنظمات النقابية لأصحاب
العمل الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطنى.

- القواعد المتعلقة بنيابة الرئيس في حالة وقوع مانع له؛

- القواعد المتعلقة بالغيابات,

- كيفيات استدعاء أعضاء المجلسء

- القواعد المتعلقة بحفظ الوثائق والأرشيف.

المادّة 12 : يمكن المجلس أن ينشئ ضمنه لجانا يحدد
عددها ومهامها وتنظيمها وسيرها فى نظامه الداخلى.

المادّة 13 : يجتمع المجلس بمقر وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

المادّة 14 : يزود المجلس بآمانة تكلف بالدعم الإداري
والتقني الضروري للمجلس.

يحدد تنظيم الآمانة وسيرها في النظام الداخلي
للمجلس.

المادّة 15 : تكون مصاريف سير المجلس على عاتق
التعاضديات الاجتماعية حسب عدد أعضائها المنخرطين
ومواردها المالية و فق الكيفيات المحددة في النظام الداخلي
للمجلس.

المادّة 16 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 427-97
المؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997
الذي يحدد تشكيلة المجلس الوطني الاستشاري للتعاضدية
الاجتماعية وسيرهة.

المادّة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 14 محرم عام 1440 الموافق 24
سبتمبر سئة 2018.

16 محرم عام 0 ه
6 سبتمبر سنة 2018م

