رئيسا لمصلحة المراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها
بوزارة الدفاع الوطني.
7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ذي الحجنة عام 1439
الموافق 23 غشت سنة 2018 يتضمن إنهاء مهام
نائب رئيس المصلحة الجهوية للمراقبة المسبقة
للنفقات الملتزم بها بالناحية العسكرية
السادسة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ذي الحجّة
عام 1439 الموافق 23 غشت سنة 2018, تشهىء ابتداء من 31
يوليو سنة 2018, مهام الرائد رشيد بوهادي,؛ بصفته نائبا
لرئيس المصلحة الجهوية للمراقبة المسبقة للنفقات
الملتزم بها بالناحية العسكرية السادسة.
7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1439
الموافق 23 غشت سنة 2018 يتضمن تعيين
الملتزم بها بوزارة الدفاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ي الحجّة
عام 9 9 الموافق 23 غشت سنة 2018, يعيّن؛ ابتداء من أول

غشت سنة 2018, العقيد ياسين بن يزار؛ رئيسا لمصلحة
المراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها بوزارة الدفاع
الوطنى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1439
الموافق 23 غشت سنة 2018 يتضمن تعيين نائب
رئيس المصلحة الجهوية للمراقبة المسبقة
للنفقات الملتزم بها بالناحية العسكرية
السادسة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ي الحجة
عام 1439 الموافق 23 غشت سنة 2018, يعيّن. ابتداء من أول
غشت سنة 2018, الرائد عبد الحق بوشكيوة, نائيا لرئيس
المصلحة الجهوية للمراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها
بالناحية العسكرية السادسة.

