
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدوي

قرار مؤرخ في 19 شوؤّال عام 1439 الموافق 3 يوليو سنة
8. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المكتب
الوطني للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤرخ في 19 شؤّال عام 1439 الموافق 3
يوليو سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا

16 محرم عام 0 ه
6 سبتمبر سنة 2018م

لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 333-10 المؤرخ
في 23 محوّم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن إنشاء المكتب الوطنى للدراسات الخاصة
بالتنمية الريفية. فى مجلس إدارة المكتب الوطنى
للدراسات الخاصّة بالتنمية الريفية. لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد :

- كمال شادي, ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة. رئيساء

- رشيد بلخير. ممثل الوزير المكلف بالجماعات
المحلية.

- مراد علوان. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- عبد الرحمان أفليحاو. ممثل الوزير المكلّف
بالموارد المائية.

- أ ينة جلاخ؛ 8 ةالوزيرا 0 با ب يئة
العمرانية.

-سميرة حميدي. ممثلة الوزيرة المكلّفة بالبيئة.

- نبيلة فويعل. ممثلة الوزير المكلف بالبحث
العلمى.

- توفيق حاج مسعود. ممثل الوزير المكلّف
بالاستشراف والإحصائيات.

- كنزة باكور. ممثلة الوزير المكلّف بالعمران.

- علي بولرباح. ممثل الوزير المكلف بالأشفال
العموميّة.

-طه حموش, ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري؛

- العجال دوبي بونوة,؛ رئيس الغرفة الوطنية
للفلاحة.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة