
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 230-858 مؤّرخ في 15 محرم عام
1440 الموافق 5 سبتمبر سنة 2018 يحدد كيفيات
إعداد وضبط قائمة البضائع الخاضعة للرسم
المتعلقة بها .

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-03 المؤرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع
وتصديرهاء المعدّل والمتمّم.؛ لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرّخ في 27 شؤال
عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2018, لا سيما المادة 2 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من القانون رقم
13-8 المؤرّخ في 27 شؤال عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة
8 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
إعداد وضبط قائمة البضائع الخاضعة للرسم الإضافي
المؤقت الوقائي ومعدلات الرسوم المتعلقة بها.

الماذة 2 : تحدد قائمة البضائع الخاضعة للرسم
الإضافي المؤقت الوقائي ومعدلات الرسوم المتعلقة بهاء
لجنة وزارية مشتركة تسمّى أدناه "اللجنة".

يرأس اللجنة ممثل الوزير الأول وتتشكل من ممثلي
وزارات المالية (الضرائب والجمارك) والتجارة والصناعة
والفلاحة وكذا ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

ويمكن اللجنة أن تشرك أيضا أي ممثل عن أي قطاع
وزاري آخر متى كانت مشاركته مفيدة في أشغالها.

المادّة 3: عند إعداد مشاريع قوائم البضائع الخاضعة
للرسم الإضافي المؤقت الوقائي ومعدلات الرسوم
المتعلقة بهاء تأخذ اللجنة بعين الاعتبار التقارير المجدية
الواردة من الإدارات المعنية,؛ وكذا نتائج أشغال اللجنة
الاستشارية المشتركة ما بين القطاعات المكلفة بمتابعة
التدابير الوقائية.

المادّة 4 : تحدد قائمة البضائع المعنية والرسم
الإضافي المؤقت الوقائي والنسب المتعلقة بهاء بموجب

قرار من وزير التجارة.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 15 محرم عام 1440 الموافق 25
سبتمبر سنة 2018.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

