الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

مرسوم تنفيذي رقم 225-18 مؤرخ في 14 محرم عام
0 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018 يتضمن
إنشاء المديرية الولائية للبريد والمواصلات
السلكية و اللاسلكية و التكنولوجيات والرقمنة
ويحدد تنظيمها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبثناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
فى 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سئة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-03 المؤّرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003
والمتضمن إنشاء المديرية الولائية للبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال وتحديد تنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 271-17 المؤرخ
في 16 محرم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 272-17 المؤرخ
في 16 محرم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً مديرية ولائية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة تدعى في
صلب النص " المديرية الولائية".

16 محرم عام 0 ه
6 سبتمبر سنة 2018م

المادة 2 : تتولى المديرية الولائية المهام الآتية :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية والاقتصاد
الرقمي وتكنولوجيات المستقبل.

- التأكد من السير العادي لشبكات البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- تنسيق تعميم استخدامات تكنولوجيات الإعلام
والاتصال مع ا لقطاعات الأخرى والمشاركة فى تنفيذ
عمليات ترقية الاقتصاد الرقمى وتطويرة.؛

- التنسيق مع الممثليات المحلية للمتعاملين. قصد :

آ) التأكد من تقديم خدمة عمومية ذات جودة دائمة
ومستمرة.؛

ب) السهر على تنفيذ الخدمة الشاملة للبريد والخدمة
الشاملة للاتصالات الإلكترونية التى يوفرها المتعاملون
المعنيون وفقا للتنظيم المعمول به؛ والتأكد من استمرارية
هذه الخدمة.

ج) ضمان التكفل الفعال بالطلبات والشكاوى.

د) السهر على احترام قواعد الاستفادة من الارتفاقات
لمرتبطة ببسط شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- السهر بانتظام على قيام متعاملي القطاع بإجراء
تدريبات تجريبية على بسط مخطط النجدة وتنفيذ
لمخططات الاستعجالية والأمنية المكيفة مع المخاطر
لكبرى ؛
- التنسيق مع السلطات المختصة لاستعمال شبكات
لمواصلات السلكية واللاسلكية والإعلام والاتصال لأغراض
لدفاع الوطني والأمن العمومي؛
- المشاركة فى إعداد المخططات والدراسات وتنفيذ
برامج التنمية المسجلة في المساهمات النهائية أو في
صندوق تملك الاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام
والاتصال وإعادة هيكلة طيف الذزبذبات اللاسلكية
الكهربائية وتقييم نتائجهاء

- ضمان جمع وتحليل المعطيات والإحصائيات
الخاصة بالقطاع على المستوى المحلي. والمساهمة في
إنشاء قاعدة بيانات إحصائية مدمجة ومتعددة القطاعات.

- إعداد حصيلة نشاطات القطاع؛ سنوياء على
المستوى المحلي والحرص على إرسالها إلى الإدارة المركزية؛
- السهر على متابعة المخططات والبرامج والمشاريع

في مجال الاقتصاد الرقمي على المستوى المحلي؛ بالاتصال
مع الأطراف الفاعلة,16 محرم عام 0 ه
6 سبتمبر سنة 2018م

- السهر على ترقية الاقتصاد الرقمي وتكنولوجيات
المستقبل.

- العمل بالتشاور مع المؤسسات والإدارات العمومية
المحلية. من أجل توحيد الموارد الرقمية على المستوى
المحلي.

المادة 3 : تشتمل المديرية الولائية على ثلاث (3)
مصالح :

- مصلحة البريد؛

- مصلحة تكنولوجيات الإعلام والاتصال والاقتصاد
الرقميء

-مصلحة الإدارة.

يحدد تطبيق أحكام هذه المادة بموجب قرار مشترك
بين و زير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكتولوجيات والرقمنة ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 4 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 233-03
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو
سنة 2003 والمتضمن إنشاء المديرية الولائية للبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتحديد تنظيمهاء المعدل
والمتمم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 14 محرم عام 1440 الموافق 24
سبتمبر سنة 2018.

أحمد أويحيى
ساكل

