(الباقي بدون تغيير) ااا

وزارة السكن والعمران والمد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 شعبان عام 1439
الموافق 25 أبريل سنة 2018, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 11 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 14 مايوى سنة 2011 الذي يحدد
شروط وكيفيات التنازل عن قطع أرضية تابعة
للأملاك الخاصة للدولة وموجهة لإنشاء برامج
السكنات المدعمة من طرف الدولة.

إِنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.
ووزير المالية.

ووزير السكن والعمران والمدينة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة. لاسيما المادتان 92 و93 منه؛23 محرّم عام 0 ه
3 أكتوبر سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-14 المؤرخ في
أول ربيع الثاني عام 1435 الموافق أول فبراير سنة 2014
الذي يحدد المواصفات العمرانية والمعمارية والتقنية
المطبقة على البنايات فى ولايات الجنوب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-14 المؤرخ
في 7 شعبان عام 1435 الموافق 5 يونيو سنة 2014 الذي
يحدد شروط حلول صندوق الضمان والكفالة المتبادلة فى
الترقية العقارية محل مقتني الأملاك العقارية المغطاة
بضمان الترقية العقارية وكيفيات ذلك

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1432 الموافق 14 مايو سنة 2011 الذي
يحدد شروط وكيفيات التنازل عن قطع أرضية تابعة
للأملاك الخاصة للدولة وموجهة لإنشاء برامج السكنات
المدعمة من طرف الدولة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 1439 الموافق 14 مارس سنة 2018 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المالية وكذا آليات تمويل إنجاز
السكن الترقوي المدعم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام
9 الموافق 30 يناير سنة 2018 النى يحدد الخصائص
التقنية المطبقة على إنجاز السكن الترقوي المدعم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار ويتّم بعض أحكام
لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11 جمادى الثانية عام
2 الموافق 14 مايو سنة 2011 الذي يحدد شروط وكيفيات
لتنازل عن قطع أرضية تابعة للأملاك الخاصة للدولة
وموجهة لإنشاء برامج السكنات المدعمة من طرف الدولة.

لمعدل والمتمم.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 14
مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :
"المادة 6: يتعيّن على المرقين العقاريين المهتمين
إرسال طلب اقتناء القطعة الأرضية التابعة لأملاك الدولة
لمعينة. إلى الوالى المختص إقليمياء. مصحوبا بملف يعد
في ست (6) نسخ يتضمن ما يأتي :

-دفتر شروط المشروع الموقع عليه قانونا
والمتضمن تعهد المرقي العقاري بالتكفل بالخصائص
التقنية الخاصة وكذا شروط تنفيذ مشروع السكن الترقوي
المدعم المنصوص عليه في القرار المؤرخ في 12 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 30 يناير سنة 2018 والمذكور
أعلاه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- بطاقة تقنية لمشروع السكن الترقوي المدعم
المحدد في الملحق الثاني بهذا القرار,
- اعتماد ممارسة مهنة المرقي العقاري؛
- شهادة التسجيل في الجدول الوطني للمرقين العقاريين
ونسخة من الانتساب مسلّمة من طرف صندوق الضمان
والكفالة المتبادلة للترقية العقارية. سارية المفعول»

- شهادة صادرة عن صندوق الضمان والكفالة المتبادلة
للترقية العقارية تبيّن التعهدات الجارية للمرقي العقاري
فيما يتعلق بالبيع على التصاميم

-السجل التجاري والأنظمة الأساسية للمرقي العقاري؛
عند الاقتضاءء؛

- تصريح يِبيّن مؤهلات المرقي العقاري في مجال
إنجاز المشاريع العقارية؛

- شهادة صادرة عن المديرية الولائية للسكن. عند
لاقتضاء.؛ تبيّن العمليات المتقمة".

المادة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 14
مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

"المادة 7 : يكون اختيار المرقي العقاري من اختصاص
للجنة التقنية الولائية الموضوعة تحت سلطة الوالي. ويقع
هذا الاختيار على المرقين العقاريين الذين بإمكانهم إثبات
ضمانات كافية لإنجاز المشاريع في أحسن الظروف فيما
يتعلق بالنوعية والأجل. ويجب أن تتلاءم قدرة المرقي
العقاري مع حجم المشروع".

المادة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 14
مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 8 : تتكون اللجنة التقنية الولائية من الأعضاء

الآتي ذكرهم :

- الوالي أو ممثله؛ رئيساء

- ممثل عن المجلس الشعبي الولائي؛

- مدير أملاك الدولة.

- مدير السكن.

- مدير التعمير والهندسة المعمارية والبناء.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني؛

- ممثل عن الصندوق الوطني للسكن.

1

(الباقي بدون تغيير) 1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة 5 : تتمم أحكام المادة 10 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 14
مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ بفقرة ثانية تحرر كما يأتى :
"المادة 10: صصص ص
يمكن أن ينص نفس القرارء قصد تحفيز المرقي
العقاري. على إنجاز محلات ذات طابع ترقوي موجهة
للتسويق الحرّ (محلات ذات استعمال سكني وتجاري
ومهني وحرفي) لا تتجاوز مساحتهاء بأي حال من الأحوال.
5 من المساحة الإجمالية لبرنامج السكنات المدعمة".
المادة 6 : تتمم أحكام المادة 12 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 14
مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ بفقرة ثانية تحرر كما يأتى :

"المادة 12 :

وفى حالة ما إذا تقررء زيادة على ذلك, إنجاز محلات
تستعمل حصريا كمواقف سيارات في الطوابق تحت الأرضية؛
يمكن إيجارها أو بيعها من طرف المرقي العقاري. فإنّه
يجب أن تظهر هذه المحلات في الكشف الوصفي للتقسيم
كحصة وحيدة غير قابلة للتقسيم. لكل طابق تحت أرضي".

المادة 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من القرار
الوزاري المشترك المؤّرخ في 11 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 14 مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 13 : يُمنح تخفيض على القيمة التجارية
للأراضى التابعة لأملاك الدولة كما هى محددة من طرف
مصالح أملاك الدولة بالنسبة لمساحة الأرض المخصصة
نسبيا للسكنات المدعمة من طرف الدولة ومحلات تستعمل
حصريا كمواقف للسيارات تُنجز في الطوابق تحت الأرضية؛

عندما يتضمن المشروع,؛ جزتياء إنجاز محلات ذات
استعمال آخر غير السكن المدعم من طرف الدولة ومواقف
السيارات المنجزة في الطوابق تحت الأرضية. فإنّه ينبغي
تحديد؛ في العقد المعدّ من طرف مدير أملاك الدولة, بأن كل
تصرف في المحلات ذات الطابع الترقوي المذكورة في
الفقرة 2 من المادة 10 أعلاه (محلات ذات استعمال سكنى

وتجاري ومهني وحر في). يخضع لدفع لفائدة مصلحة أملاك

2 محرّم عام 1440ه
3 أكتوبر سنة 2018 م

الدولة. مبلفا ايمشل مستوى التخفيض على المساحة
المخصصة نسبيا لهذه المحلات. المنصوص عليه أعلاه في
هذه المادة".

المادة 8 : تتمم أحكام النقطة 6 من الباب الأول من
الملحق رقم 1 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في !1
جمادى الثانية عام 1432 الموافق 14 مايو سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ المتضمن دفتر الشروط؛ كما يأتى :

"6. فسخ البيع :

إذا لم يحترم المشتري بنود دفتر الشروط هذاء و بعد
توجيه إعذارين له برسالة موصى بها مع إشعار بالاستلام
من طرف المدير الولائي المكلف بالسكن دون جدوى. يقوم
مدير أملاك الدولة للولاية المختص إقليميا برفع دعوى
قضائية؛ بطلب من مدير الولاية المكلف بالسكن, تهدف إلى
إسقاط الحقوق العينية العقارية عن المرقي العقاري المخل
بالتزاماته وحلول صندوق الضمان والكفالة المتبادلة فى
الترقية العقارية محلّه؛ طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
1814 المؤرخ في 7 شعبان عام 1435 الموافق 5 يونيو سنة
4 والمذكور أعلاه.

يستفيد المشتري. بالمقابل. من تعويض عن الفسخ

لا يعوّض المشتري عن مبلغ أشغال إنجاز لسكنات أو
حصص أخرى كانت موضوع البيع عن طريق عقود البيع
على التصاميم".
المادة 9 : تلغى أحكام المادة 5 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 14
مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه.
المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حوّر بالجزائر في 9 شعبان عام 1439 الموافق 25
أبريل سنة 2018.
وزير الداخلية والجماعات
نور الدين بدوي
وزير السكن والعمران والمدينة
عبد الوحيد طمار

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

3 محرّم عام 1440ه

ا ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 58
3 أكتوبر سنة 2018م لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائر.

البطاقة التقنية لمشروع السكن الترقوي المدعم

عنوان المشروع :

سنة التسجيل (قانون المالية): ....

1- المرقي العقادي

الغرض الاجتماعي :
الرمز أو الاختصار :

الشكل القانوني!0 :

القانون الأساسي :

تاريخ الإنشاء :
رقم السجل التجاري :

رقم التعريف الجبائي :

الاعتماد :

التسجيل في الجدول الوطني للمرقين العقاريين :
لقب واسم المدير أو المسيّر :

عنوان المقر الاجتماعي :

الهاتف :

البريد الإلكتروني :

(!) الشخص الطبيعي , ش.ذ.أ/ م.ش.ت/م.ش.و.م/ ش.3م.م/م.ع.ص.ت أو أخرى (يجب تحديدها)

3 محرّم عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 3 أكتوبي سلة 2018م

3- المساحات :

المساحة الإجمالية للأرضية : ال مك
مساحة التشبث بالأرضية : ال م
3- سعر الأرضية :

تم التنازل عن هذه الأرضية للمرقي العقاري :

بمبلغ إجمالي يقدر ب: ا

يفضّل كما يأتي © :

- جزء السكن الترقوي المدعم :

يملؤها المرقي العقاري عند الحصول على العقد.

() إذا لم يتم تفط يل مبالغ أجزاء السكن الترقوي الحر والمحلات في عقد التنازل. يحدد المبلغ

2 محرّم عام 1440 ه
3 أكتوبر سنة 2018 م

4- السكنات :
4.- السكنات المدعمة :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

المساحة الإجمالية للسكنات الترقوية المدعمة : ا

4- السكنات الترقوية الحرّة :

. سكنات ترقوية حرّة,؛ كما هو مفصل أدناه :

المساحة الإجمالية للسكنات الحزّة :
من المساحة الإجمالية للسكنات الترقوية المدعمة.
4- المحلات ذات الاستعمال التجاري والمهني :

يتضمن المشروع محلات ذات استعمال تجاري ومهني. كما هو مفصل أدناه :

التعيين المساحة الإجمالية (م3)

متسس ا
سما |

3 محرّم عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 3 أكتوبي سلة 2018م

المساحة الإجمالية للمحلات ذات الاستعمال التجاري والمهني :
من المساحة الإجمالية للسكنات.

4- مواقف السيارات في الطوابق تحت الأرضية:

المساحة الإجمالية (م2)

5- الكلفة التقديرية للمشروع

تقدر الكلفة التقديرية للمشروع ب (بالأرقام)
أى (بالأحرف) دينارء كما هو مفصل أدناه :
5- جزء السكنات الترقوية المدعمة :

تقدر الكلفة التقديرية للسكنات الترقوية المدعمة ب (بالأرقام)
أى (بالأحرف) دينارء كما هو مفصل أدناه :

3 محوّم عام 1440 ه
3 أكتوبر سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

1 العقار :

-الأرضية

- أخرى (يجب تحديدها)

2. الدراسات :

- الدراسات المعمارية والمتابعة
- دراسات التربة / الجيومترية
- المراقبة التقنية

- أخرى (يجب تحديدها)

- حصة الأساسات

- حصة الأشغال الكبرى

- حصة أشغال البناء الثانوية

- أخرى (يجب تحديدها)

4 الطرقات والشبكات المختلفة :

- حصة الطرقات والشبكات المختلفة

-مصاريف الإشهار
-مصاريف التسويق
-مصاريف التسيير
-الضرائب

- أخرى (يجب تحديدها)

3 محزّم عام 1440 ه
3 أكتوبر سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

5-جزء السكنات الترقوية الحرة :
تقدر الكلفة التقديرية للسكنات الترقوية الحرة ب (بالأرقام)

أي (بالأحرف) دينار . كما هو مفصل أدناه :

المبلغ خاردج
الرسوم

-الأرضية

- عقارات أخرى (يجب تحديدها)

2 الدراسات :

- الدراسات المعمارية والمتابعة
- دراسات الترية / الجيومترية
- المراقبة التقنية

- أخرى (يجب تحديدها)

- حصة الأشغال الكبرى

- حصة أشغال البناء الثانوية

- أخرى (يجب تحديدها)
4 الطرقات والشبكات المختلفة:

- حصة الطرقات والشبكات المختلفة

23 رم عام 1440 لجز
محرّم عام هه ا ة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58
1 7 ا 2018م لجريدة لر ن ب ربب جرائرب د

-مصاريف الإشهار
-مصاريف التسويق
-مصاريف التسيير
-الضرائب

- فوائد القروض

- أخرى (يجب تحديدها)

5- جزء المحلات ذات الاستعمال التجاري و المهني :

تقدر الكلفة التقديرية للمحلات ب (بالأرقام)

أي (بالأحرف)

-الأرضية

- أخرى (يجب تحديدها)

2 الدراسات :

- الدراسات المعمارية والمتابعة

- دراسات التربة / الجيومترية

-المراقبة التقنية

- أخرى (يجب تحديدها)

3 محزّم عام 1440 ه
3 أكتوبر سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- حصة الأشغال الكبرى

- حصة أشغال البناء الثانوية

- أخرى (يجب تحديدها)

4 الطرقات والشبكات المختلفة :

- حصة الطرقات والشبكات المختلفة

5. مصاريف أخرى :

-مصاريف الإشهار

- فوائد القروض

- أخرى (يجب تحديدها)

مجموع المحلات

3 محوّم عام 1440 ه
3 أكتوبر سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

6 - كيفية تمويل المشروع

يتم تمويل المشروع كما يأتي :

الأموال الخاصة

السكنات الترقوية الحرّة

مواقف السيارات في الطوابق

تحت الأرضية

7- الأجل التقديري للإنجاز

يقدر الأجل الإجمالي لإنجاز المشروع ب: اا شهرا.

التاريخ التقديري لانطلاق الأشغال :

التاريخ التقديري لإتمام الأشغال :

3 محرّم عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58 3 أكتوبي سلة 2018م

8- سعر التنازل عن السكنات الترقوية المدعمة

8- سعر التنازل خارج العقار :

تكلفة الأرضية
للمتر المربع القابل للسكن

سعر الأرضية (دج)

غ0 | ا
سم التتال من السكتات ناف فلك | لكزي تت فيد | )
اتساج د || .|
إفسي ||| ااا

يؤكد المرقي العقاري الذي يمضي هذه البطاقة التقنية. على صحة كل المعلومات المقدمة؛ ويتعهد باحترام جميع
المواصفات والالتزامات التى تتضمنها.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

