والتفهيئة العمرانية

قرار مؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1439 الموافق 17 يوليو
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 18 شوال عام
8 الموافق 12 يوليوى سنة 2017 الذي يحدد قائمة
الهياكل الصحيّة التابعة للمؤسسة الاستشفائية
الجهوية للأمن الوطني بوهران.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 204-16 المؤرخ
في 20 شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية الجهوية للأمن
الوطني بوهران ويحدد تنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛
لاسيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 شوال عام 1438
الموافق 12 يوليو سنة 2017 الذى يحدد قائمة الهياكل
الصحتيّة التابعة للمؤسسة الاستشفائية الجهوية للأمن
الوطني بوهرانء

8 صفر عام 1440ه
7 أكتوبر سنة 2018م

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل قائمة الهياكل الصحيّة
لتابعة للمؤسسة الاستشفائية الجهوية للأمن الوطني
بوهران. الملحقة بالقرار المؤرخ في 18 شوال عام 1438
لموافق 12 يوليو سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ وفق الملحق
لمرفق بهذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
لؤسمية للجمهوزيّة الجزائريّة الذيمقراطية

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1439 الموافق 17
يوليو سنة 2018.

نور الدين بدوي

الملحق

قائمة الهياكل الصحية التابعة للمؤسسة الاستشفائية الجهوية للأمن الوطني بوهران

الجراحة العامة

لأمراض
لطب الداخلي.

علم الأحيا

مبحث الدم؛

- جراحة عامة - جراحة المسالك البولية.
- جراحة العظام والرضوض؛

- جراحة الأطفال.

- جراحة الأعصاب - جراحة الفم والوجه - الأذن والأنف والحنجرة.
- قاعة العمليات.

- أمراض المعدة.
- أمراض القلبء

- أمراض الرئة والصدرء

لمعدية.؛

, المجهري؛

علم المناعة - بنك الدم.

لمرضيء

- معلومات صحية.؛
- النظافة الاستشفائية.

8 صفر عام 1440 ه
7 أكتوبر سنة 2018 م

الاستعجالات الطبية الجراحية

طب النساء والتوليد

المساعدة الطبية الاستعجالية

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدي

