
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 شوال عام 1439
الموافق 8 يوليو سنة 2018 يحدد كيفيات
وشروط إصدار شهادة قيادة سفن تربية
المائيات.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

وو زير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 365-81 المؤرخ في 22 صفر
عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في عنابة؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 366-81 المؤرخ في 22 صفر
عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في شر شال. المعدّل
والمتمّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

لطب الإشعاعي.
لتخطيط بالصدى؛
لماسح الضوتي.
لاستقبال والفرزء
لإنعاش الطبي.

- تسيير المنتجات الصيدلانية؛
- توزيع المنتجات الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 367-81 المؤرخ في 22 صفر
عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في بني صاف, المعدّل
والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 369-81 المؤرخ في 22 صفر
عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في القالة؛ المعدّل
والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-05 المؤرخ في
4 محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدد
تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية
المائيات وسيرهاء المتّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-05
المؤرخ في 14 ربيع الأوّل عام 1426 الموافق 23 أبريل
سنة 2005 والمتضمن تحويل مدرسة التكوينالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

التقني لصيادي البحر في وهران إلى مع
تكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
بوهران. المتثقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-05 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة 2005
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية
المائيات في القل, المتم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-06 المؤرخ في
6 رجب عام 1427 الموافق 21 غشت سنة 2006 والمتضمن
تحويل المعهد التقنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
إلى معهد وطني عالي للصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-09 المؤرخ في
4 محرم عام 1430 الموافق 11 يناير سنة 2009 والمتضمن
إنشاء مدرسة للتكوين التقني في الصيد البحري وتربية
المائيات في الغزوات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 108-16 المؤرخ
في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016
الذي يحدد شروط المؤهلات المهنية والحصول على
الشهادات البحرية المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ
في أوّل ربيع الأوّل عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 44 من المرسوم
التنفيذي رقم 108-16 المؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
7 الموافق 21 مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات و شروط إصدار شهادة قيادة
سفن تربية المائيات التي يقل طولها عن أربعة وعشرين
(24) مترا.

المادة 2 : يفتح لدى مؤسسات التكوين في الصيد
البحري وتربية المائيات المذكورة أعلاه. تكوين.؛ على
أساس المسابقة. من أجل الحصول على شهادة قيادة سفن

8 صفر عام 1440ه
7 أكتوبر سنة 2018م

المادة 3: يفتح الالتحاق بالتكوين في قيادة سفن
تربية المائيات للمترشحين الذين يستوفون الشروط
الآتية :

- بلوغ سن سبع عشرة (17) سنة. على الأقل. عند

تاريخ فتح المسابقة.

- إثبات مستوى السنة الثالثة من التعليم المتوسط
أو مستوى معادل له.

- أن يكونوا مؤهلين صحيا للخدمة في البحرء طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 4 : يجب على كل مترشح للتكوين في قيادة
سفن تربية المائيات أن يودع؛ لدى مؤسسة التكوين في
الصيد البحري وتربية المائيات, طلبا خطيا مصحوبا
بملف يتضمن الوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- نسخة من شهادة السنة الثالثة من التعليم المتوسط
أو شهادة معادلة لهاء

- شهادتان (2) طبيتان (الطب العام وطب الأمراض
الصدرية).

- ثلاث (3) صور شمسية.

- ظرفان (2) بريديان يحملان عنوان المترشح.

المادة 5 : يتم إعلام المترشحين المقبولين للمشاركة
في المسابقة عن طريق الإلصاق على مستوى مؤسسة
التكوين في الصيد البحري وتربية المائيات., أو بأية
وسيلة أخرى ملائمة.

المادة 6 : تعلم مؤسسة التكوين في الصيد البحري
وتربية المائيات المترشحين المقبولين للتكوين بواسطة
رسالة فردية وعن طريق الإلصاق على مستوى هذه
المؤسسة. أو بأية وسيلة أخرى ملائمة.

يجب على المترشحين المقبولين للتكوين إتمام ملفهم
بشهادة الأهلية البدنية الصادرة عن طبيب رجال البحر.

المادة 7 : كل مترشح مقبول في التكوين لم يلتحق
بمؤسسة التكوين في أجل أقصاه سبعة (7) أيام من تاريخ
انطلاق التكوين, يفقد الحق في القبول, ويعوّض بالمترشح
المسجا في قائمة الانتظار حسب رقم الترتيب.

المادة 8 : تحدد مدة التكوين من أجل الحصول على
شهادة قيادة سفن تربية المائيات بستة 6) أشهرء

8 صفر عام 1440 ه
7 أكتوبر سنة 2018 م

تتضمن مائتي (200) ساعة من التكوين الإقامي؛ وثلاثة (3)
أشهر من التكوين التطبيقي على من سفينة الصيدء
بمتابعة مؤطر.

المادة 9 : تحدد المواد المكونة لنظام الدراسات
وتوزيع الحجم الساعي فيما بينهاء في الملحق المرفق بهذا
القرار.

المادة 10 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
المستمرة ويتضمن تقييمهاللمعارف النظرية
والتطبيقية.

المادة 11 : يلزم الطلبة, خلال فترة التكوين كلّها بالامتثال
للنظام الداخلي للمؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 12 : يُسلَّم مدير مؤسسة التكوين في الصيد
البحري وتربية المائيات, عند نهاية التكوين, الطلبة
المقبولين شهادة قيادة سفن تربية المائيات وتسجل في
سجل مرقم ومؤشر عليه من الإدارة.
المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 شؤال عام 1439 الموافق 8 يوليو
سنة 2018.
وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري

عبد القادر بوعزقي

وزير الأشغال
العمومية والنقل
عبد الغاني زعلان

الملحق

برنامج تكوين قيادة سفن تربية المائيات التي يقل طولها عن أربعة وعشرين (24) مترا

1. التكوين الإقامي
المواد
الإشارات وقواعد مقبض السفينة
الملاحة والخرائط البحرية والأحوال الجوية والاتصال بالراديو
الأمن البحري
وصف وبناء واستقرار السفن
المناورات
البيئة التنظيمية
المعدات الهيد رو ليكية وفن الإبحار

الحجم الساعي الإجمالي للتكوين الإقامي

7 سا

2. التكوين التطبيقي على متن سفينة الصيد : مدة ثلاثة (3) أشهر

مدة التكوين الإجمالية : ستة (6) أشهر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

