الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

مرسوم رئاسي رقم 237-18 مؤَرّخ في 29 محرم عام
0 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018, يتضمن الموافقة
على عقد استغلال المحروقات في المساحة المسمّاة
"رورد الخروف" المبرم بمدينة الجزائر في 18
يناير سنة 2018 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات ( النفط ) و الشركة الوطنية
سوناطراك؛ شركة ذات أسهم.؛ وشركة "سيبسا
الجيري س.ل".

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير و زير الطاقة.

- وبثاء على الدستور. لا سيّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية؛ المعدل والمتمم ؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيّما المادتان 30 و32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في
4 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها وتحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدل
والمتمم ؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة. المعدل»

- وبعد الاطلاع على عقد استغلال المحروقات في
المساحة المسمّاة "رورد الخروف" المبرم بمدينة الجزائر
فى 18 يناير سنة 2018 بين الوكالة الوطنية لتثمين

أوّل صفر عام 1440 ه
0 أكتوبر سنة 2018 م

موارد المحرو قات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم,؛ وشركة "سيبسا الجيري س. ل"؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على عقد استغلال المحروقات
في المساحة المسمّاة "رورد الخروف" المبرم بمدينة الجزائر
في 18 يناير سنة 2018 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم؛ وشركة "سيبسا الجيري س. ل".؛ وينفذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 محرم عام 1440 الموافق 9
أكتوبر سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

