
- جمال بعيطيشء

قرار مؤْرّخ في 29 رجب عام 1439 الموافق 16 أبريل
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنيةالمكلفةبمراقبةوتوجيهوتقييم
نشاطات اللجان التقنية التي تم إنشاؤها على
مستوى الموانئ التجارية.

بموجب قرار مؤرخ في 29 رجب عام 1439 الموافق 16
أبريل سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 3 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4
محرم عام 1437 الموافق 18 أكتوبر سنة 2015 الذي يحدد
تشكيلة وتنظيم وسير اللجنة الوطنية المكلفة بالإشراف
على نشاطات اللجان التقنية وتوجيهها وتقييمها وكذا
اللجنة التقنية المكلفة بفحص الحسابات الانتقالية
والحسابات الجارية الانتقالية والتأشير عليهاء في اللجنة
الوطنية المكلفة بمراقبة وتوجيه وتقييم نشاطات اللجان
التقنية التي تم إنشاؤها على مستوى الموائئ التجارية.
لمدة ثلاث (3) سنوات :

20 محرّم عام 1440ه
8 أكتوبر سنة 2018 م

- عبد الله برانس.
- رفيقة رحماني»

- الرشيد حميدي»
- عبد الباقي مادني.
- عبد الرزاق غليس.
- سعيد خنوشء

- زين الدين بلعطار.
- مهدي بومدين»

- فلة حوامرية.

© ريم حمودي؛

- نور الدين بوسليماني»
- بوعزة بن حسين.؛
-عمرو هانيء

- سهيلة زاغ

- فاتح حميان.؛
-امحمد محمودي»؛

- سعيد بن مهيريس.

- السيد لسواق كمال. ممثل وزير المالية, (
العامة للضرائب) رئيساء

- السيد سيد العربي؛ ممثل وزير المالية (
العامة للجمارك) عضواء

- السيد رزال عبد الكريم.؛ ممثل وزير
العمومية والنقل. عضواء

- الآنسة مجدوبة شناز ليلى؛ ممثلة وزير

عضوا.
7
