المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

7
قرار مؤرخ في 6 شوّال عام 1439 الموافق 20 يونيو
سنة 2018, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية المتعددة القطاعات لترقية الصحة
العقلية.

بموجب قرار مؤرخ في 6 شال عام 1439 الموافق 20
يونيو سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 44-18 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 23 يناير سنة 2018
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات
لترقية الصتحة العقلية, وتحديد مهامها وتنظيمها
وسيرهاء في اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات لترقية
الصحة العقلية؛ لمدة خمس (5) سنوات :

1. بعنوان الوزارات :
- فورار جمال. ممثل عن الوزير المكلّف بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- عرفي نسيم احمد جواد, ممثل وزير الدفاع
الوطني؛

- عيادي عبد الحميد. ممثل عن الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بن عيسى سيد علي ممثل عن الوزير المكلّف
بالعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

- تير جمال الدين. ممثل عن الوزير المكلّّف
بالمالية.

- قطشة عبد القادر. ممشثل عن الوزير المكلّف
بالشؤون الدينية.

- بوخروبة فوزية, ممثلة عن الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.

- بوقزاطة جمال. ممثل عن الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- بن أحمد محمد. ممشثل عن الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة.

- نبوي زروقي علي. ممثل عن الوزير المكلّف
بالتضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

-هاشمي كريم قدور . ممثل عن الوزير المكلّف
بالفلاحة والتنيمة الريفية والصيد البحري»

-شريد فاطمة؛ ممثلة عن الوزير المكلّف بالاتصال.

- شاوش الهاشمي. ممثل عن الوزير المكلّف بالعمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

-دراجي بلوم علقمة. ممثل عن الوزير المكلّف
بالبيئة والطاقات المتجددة.

2. بعنوان المؤسسات العمومية :

- بوشعلة احمد. ممثل عن المعهد الوطنى للصحة
العمومية.

- مغنى حفيظة. ممثلة عن الديوان الوطنى لمكافحة
المخدرات وإدمانهاء

- تيجاني هدام حسان. ممثل عن الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

3. بعنوان المنظمات والجمعيات :

- طرفانى سيد أحمد.؛ ممثل عن جمعية البليدة
لمساعدة المرضى عقلياء

- كاشا فريد, ممثل عن الجمعية الجزائرية للأمراض

العقلىة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

4 بعنوان الشخصيات :
- باكيري محمد عبد الفتاح؛ أستاذ استشفائي
جامعى فى الأمراض العقلية.

- تدجيزا محمد., أستاذ استشفائي جامعي في
الأمراض العقلية.

- بلعيد عبد الرحمان. أستاذ استشفائي جامعي في
الأمراض العقلية.

- بن عثمان محمد الطيب, أستاذ استشفائي جامعي
فى الأمراض العقلية.

- بوعطة شريفة. أستاذة جامعية في علم النفس.

5 . بعنوان مهنيي الصحة :

- بن مسعود دليلة. أستاذة استشفائية جامعية فى
لأمراض العقلية.

- تيرنتى ادريس؛ أستاذ استشفائى جامعى فى
لأمراض العقلية.

- بودة عبد الجبار. ممارس طبي متخصص في
لأمراض العقلية فى الصحة العمومية,

- بوشان فريد. ممارس طبي متخصص في الأمراض
3 لعقلية في القطاع الخاص»

- براهمية سعدى؛ مدير مؤسسة استشفائية
ب ة فى الأمراض العقلية.
7

