اتفاقيات واتفاقات دولينة

مرسوم رئاسي رقم 258-18 مؤرخ في 6 صفر عام 1440
الموافق 15 أكتوبر سنة 2018 يتضمن التصديق
الجزائرية الدذيمقراطتية الشعبنية وحكومة
الجمهوريّة التونسيّة في المجال الأمنيء الموقع
بتونس بتاريخ 9 مارس سنة 2017

إن رئيس الجمهورية.؛

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهورئّة الجزائرئّة الدّيمقراطتية الشعبتية وحكومة
الجمهوريّة التونسيّة في المجال الأمني. الموقّع بتوئس
بتاريخ 9 مارس سنة 2017

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهورئيّة الجزائرئة الدّيمقراطتية الشعبتية وحكومة
الجمهوريّة التونسيّة في المجال الأمني. الموقّع بتونس
بتاريخ 9 مارس سنة 2017, وينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1440 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

الدّيمقراطية الشّعبيّة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة
في المجال الأمني.

إنّ حكومة الجمهورية الجزائرئية التيمقراطتية
الشعبيّة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة المشار إليهما فيما
بعد ب" الطرفين "؛

- حرصا منهما على توثيق روابط الأخوة القائمة بين
البلدين وتعزيز تعاونهما الأمني, لا سيما في مجال مكافحة
الجريمة المنظمة عبر الوطنية بكافة أشكالها.

- وإدراكا منهما للتهديد الذي يشكله الإرهاب
والجريمة المنظمة عبر الوطنية على السلم والأمن
الدوليين.

- واقتناعا منهما بالمساهمة في تعزيز أوجه التعاون
بما يخدم المصلحة المشتركة للبلدين في إطار أنظمتهما
الدستورية والقانونية والإدارية. في كنف احترام سيادة
وأمن ومصالح كل منهماء

- واحتراما منهما لمبادئٌ التعاون المشترك والمساواة
فى السيادة والمنفعة المتبادلة؛

- والتزاما منهما بالمعاهدات والاتفاقيات الدولية
التي يعتبران طرفا فيها وبتشريعاتهما الوطنية؛

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يتفق الطرفان. طبقا لتشريعاتهما الوطنية
والتزاماتهما الدولية على إقامة تعاون عملي وتَقٌ تقني في
المجالات الآتية :

- مكافحة الأعمال الإرهابية وتمويل الإرهاب.

- مكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية التى تشم
لميادين الآتية :

* الاّجار غير المشروع بالمخدرات والمؤثرات
لعقلية وسلائفها الكيميائية وزراعتها وإنتاجها
وتخزينهاء واستعمالها وتصنيعهاء ونقلها وتهريبهاء وكذا
لاتّجار غير المشروع بالمواد الأولية المستعملة في صنعهاء

* تهريب الأسلحة والذخائر والمتفجرات والمواد
لسامة والمشعة والمواد الخطرة الأخرى والتقنيات
لمرتبطة بهاء والاّجار غير المشروع فيهاء

* التهريب بكل أشكاله بما فيه التهريب الدولي
للمركبات؛

* الجرائم ذات الطابع الاقتصادي والمالي؛ لا سيما

تبييض الأموال.
* الاتّجار بالأشخاص والاتّجار بالأعضاء؛

* العبور غير المشروع للحدود وتهريب
المهاجرين.8 صفر عام 1440ه
7 أكتوبر سنة 2018 م

* الاختطاف وحجز الأشخاص.

* الفساد وجرائم النصب والاحتيال.

* الاأتجار بالممتلكات الثقافية والتحف الفنية
المسروقة.

* تزوير الوثائق وتزييف وتقليد العملة والسندات
المالية,

* الجرائم الإلكترونية المرتبطة بالتكنولوجيات
الحديثة للإعلام والاتصال.

* الجرائم المرتبطة بالمواد الطبيعية والبيئة.

* جرائم المساس بحقوق الملكية الفكرية؛

* جرائم المساس بأمن وسائل النقل البرية
والجوية والبحرية وبالسكك الحديدية؛

* استرجاع الأموال والثروات المهربة وكذا مصادر
العائدات الإجرامية.

كما يتعاون الطرفان فى المجالات الآتية :

- الأمن والنظام العامين.

- التكوين والتدريب المتخصص؛

- الشرطة العلمية والتقنية.
والتزاماتهما الدولية, الاتفاق على توسيع نطاق التعاون
ليشمل مجالات أخرى.

المادة 2
أشكال التعاون

يشمل التعاون المنصوص عليه فى المادة الأولى :

1 - تبادل المعلومات المتعلقة بكافة أشكال الجريمة
المنصوص عليها في هذا الاتفاق, لاسيما حول عناصر
الجماعات والشبكات الإجرامية وارتباطها بالإرهاب
وأعمالها التحريضية. وتنظيمها وطرق و أساليب عملهاء

2- تبادل التقنيات والخبرات والتجارب المهنية.

3- تبادل نتائج البحوث والعيّنات والأدوات المستخدمة
في مجال التحقيق الجنائي وعلم الإجرام والبيانات المتعلقة
بالأساليب الحديثة للتحقيق ووسائل مكافحة الجريمة. وذلك
في حدود المسموح به في أنظمة بلدي الطرفين وطبقا
لالتزاماتهما الدولية.

4- تبادل النصوص التشريعية والتنظيمية والدراسات
المشمولة بهذا الاتفاق,

5- تبادل الزيارات بين إطارات وخبراء كلا البلدين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 3
ضوابط تبادل المعلومات

يخضع تبادل المعلومات والبيانات في إطار هذا
لاتفاق. للشروط الآتية :

أ - يلتزم كلا الطرفين بالمحافظة على سزية

لمعلومات والوثائق والعئينات التى يتلقاها من الطرف
لمطلوب منه.وعدم تزويد أي طرف آخر بهامن غير
موافقة كتابية مسبقة من الطرف الذي صدرت عنه
لمعلومات أو الوثائق, ويبقى هذا الالتزام نافذا في حالة ما
إذا تم إنهاء العمل بهذا الاتفاق,
ب - لا يجوز للطرف الطالب أن يستخدم المعلومات
والبيانات إلا فى إطار الأهداف والشروط المحددة من قبل
لطرف المطلوب منه.؛ مع الأخذ في الحسبان الآجال المحددة
لإتلافها وفقا لقوانينه الوطنية.

ج- يضمن الطرف المطلوب منه دقة المعلومات المتبادلة
ويتأكد من ضرورتها وملاءمتها للهدف المنشود.

في حالة ما إذا تمّ تبادل معلومات غير دقيقة. يِبِلَعْ
فورا الطرف المطلوب منه الطرف الطالب حتى يقوم
بتصحيح هذه البيانات أو إتلافهاء

د - احترام الملكية الفكرية المشتركة بين الطرفين.
لاسيما المتعلقة منها بنتائج الأبحاث التي تمّ تطويرها في
إطار هذا الاتفاق.

المادة 4
المشاركة في اللقاءات الأمنية العربية
والإقليمية والدولية
تنسق وفود كل طرف متعاقد. بمناسبة المشاركة في
اللقاءات الأمنية العربية والإقليمية والدولية مع وفود
الطرف المتعاقد الآخر ء مواقفهما من المسائل المطروحة ذات
الاهتمام المشترك في تلك اللقاءات؛ وذلك من خلال عقد
اجتماعات مشتركة قبيل هذه اللقاءات. على أن يتم تحديد
موعد ومكان هذه الاجتماعات مسبقا بالطرق الدبلوماسية؛
ووفق آلية اتصال يتم الاتفاق عليها بين الطرفين.
المادة 5
السلطات المختصة
تتمثل الجهات المكلفة بتطبيق هذا الاتفاق في :
أ-بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشَّعبِيّة :
* وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
ب - بالنسبة للجمهوريّة التونسيّة :

* وزارة الداخلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 6
طلب المساعدة

1- يتم التعاون. في إطار هذا الاتفاق, بناء على طلب أو
بمبادرة من أحد الطرفين»

2 - يكون طلب المساعدة كتابياء ويجوز فى الحالات
المستعجلة أن يتم بي وسيلة آمنة يتم الاتفاق عليها بين
الطرفين. على أن يؤكد الطلب رسميا في أقرب الآجال عن
طريق القنوات الدبلوماسية المعهودة.

3- يتعيّن أن يحتوي طلب المساعدة على اسم الجهة
الطالبة واسم الجهة المطلوب منها المساعدة؛ وأيضا على
مضمون الطلب والغرض منه.؛ بالإضافة إلى أيّة معلومات
أخرى قد تساعد فى التنفيذ المناسب لطلب المساعدة.

المادة 7
رفض الطلب

لكل من الطرفين الامتناع جزئيا أو كليا عن تنفيذ أي
طلب يوجه إليه - بموجب هذا الاتفاق - إذا كان ذلك يخل
بسيادة دولته أو أمنها أو نظامها العام أو مصالحها
الوطنية.؛ أو يتعارض مع تشريعاتها الوطنية أو التزاماتها
الدولية؛ على أن يِبِلَمْ الطرف المطلوب من الطرف الطالب
كتابيا بأسباب الرفض.

المادة 5
نفقات التنفيذ

مالم يتم الاتفاق على خلاف ذلك, وطبقا لمبداً المعاملة
بالمثل. يتحمل كلا الطرفين ما يخصه من النفقات الناجمة
عن تنفيذ هذا الاتفاق والتي تجري على إقليمه.

المادة 9
اللجنة المشتركة

تشكل لجنة مشتركة من الخبراء والمختصين لدى
الطرفين برئّاسة الوزيرين أو ممثليهما.

تتولى هذه اللجنة السهر على تنفيذ هذا الاتفاق.؛
وتضطلع بمهمة الإشراف عليه وتعزيز آلياته وتطويرها.

تجتمع اللجنة المشتركة بصورة عادية مرة واحدة في
السنة بأحد البلدين.وبالتناوب فيمابينهماءولهاعقد
اجتماعات طارئة بموافقة الطرفين عندما يتطلب الأمر ذلك, على
أن يحدد تاريخ ومكان وجدول أعمال الدورة باتفاق الطرفين.

المادة 10
تسوية الخلافات

تتم تسوية أي خلاف ينتج عن تفسير أو تطبيق بنود
هذا الاتفاق حصريا عن طريق التشاور أو التفاوض بين
الطرفين عبر القناة الدبلوماسية.

8 صفر عام 1440ه
7 أكتوبر سنة 2018م

المادة 11
الأحكام النهائية

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بداية من تاريخ تلقي
الإشعار الثاني الذي يعلم بموجبه أحد الطرفين الطرف الآخر
باستيفاء الإجراءات الداخلية للمصادقة.

ويبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس (5)
سنوات ويجدد تلقائيا لمدد مماثلة.

ويمكن كل طرف, و في أي وقت. إشعار الطرف الآخر
عبر الطرق الدبلوماسية برغبته في إنهاء العمل بهذا
الاتفاق. و فى هذه الحالة. ينتهى العمل به بعد انقضاء ثلاثة
(3) أشهر من تاريخ إشعار الطرف المتعاقد الآخر. وتبق
الالتزامات السابقة لاستلام الإشعار سارية المفعول لحين
تنفيذها ما لم تتخلَّ عنها الدولة الطالبة.

يمكن تعديل هذا الاتفاق. و تدخل التعديلات المتفق
عليها بنفس الصيّغ الواردة بالفقرة الأولى من هذه المادة.

وإثباتا لما تقدم وفع المفاوضان المخوّل لهما قانونا
بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرّر بتونس في 10 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 9
مارس سنة 2017, من نسختين أصليتين باللغة العربية

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الّتيمقراطية الشعبيّة

عن حكومة الجمهوريّة
التونسينة

نور الدين بدوي الهادي مجدوب

وزير الداخلية والجماعات وزير الداخلية

المحلية

7

