
أحمد أويحيى
7
مرسوم تنفيذي رقم 245-8 مؤَرّخ في 29 محرم عام
0 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 يتضمن إنشاء

مركز البحث في العلوم الصيدلانية.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التعليم العالي
والبحث العلمي ووزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
القانون التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

أوّل صفر عام 1440 ه
0 أكتوبر سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 243-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي
يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 131-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النمو ذجي للمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكثولوجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرخ
في أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيني رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. ينشاً مركز
بحث يسقّى "مركز البحث في العلوم الصيدلانية" يدعى
في صلب النص "المركز".

المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي. له صبغة قطاعية. ويخضع لأحكام المرسوم
التنفيني رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ ولأحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالبحث العلمي.

يكون مقر المركز في مدينة قسنطينة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني

بموجب مرسوم تنفيذي يصدر بناء على تقرير الوزير
المكلف بالبحث العلمي.أوّل صفر عام 1440ه
0 أكتوبر سنة 2018م

المادة 3 : زيادة على المهام المحددة في المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.
ودون الإخلال بالصلاحيات الموكلة لقطاع الصحة. يكلف
المركز. بالتعاون الوثيق مع المؤسسات والهياكل التابعة
لهذا القطاء,؛ بإنجاز برامج البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في ميدان العلوم الصيدلانية. المتعلقة على
الخصوص بما يأتي:

- ترقية البحث فى مجال العامل الأساسى للأدوية.

- التحكم في الفعالية الصيدلانية المكتسبة من
المعارف الأساسية.

- نمذجة التعرض للأدوية ومحدداتهاء

- تطوير علم تأثير الأدوية. لاسيما فيما يخص
الأمراض المزمنة.

- تطوير الأدوية الحيوية.؛

- ترقية البحث فى مجال مكافحة المنشطات.

- المساهمة ؛ فى ميدان اختصاصه؛ فى السلامة الصحية.

تؤدّى المهام المذكورة أعلاه مع الاحترام الصارم
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء ولاسيما
تلك المتعلقة بالبحث الطبي الحيوي و أدبيات وأخلاقيات
المهنة التي تحكم نشاط البحث في الصحة.

المادة 4 : زيادة على الأعضاء المنصوص عليهم في
المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سئنة 2011
والمذكور أعلاه. يضم مجلس إدارة المركز ممثلي :

- وزير الدفاع الوطنيء

- الوزير المكلف بالصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

لوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛
- الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.
- الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

لوزير المكلف بالبيئة والطاقات المتجددة,

لمؤسسة الاقتصادية "صيدال" (نتفطتذة) ‎٠‏

لمؤسسة الاقتصادية "بيوقارم" (104 81011 ).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 محرم عام 1440 الموافق 9
أكتوبر سنة 2018.

أحمد أويحيى
ااس#ال ؟*

