20-8 مات. مات بسيدي خطاب

بن عبد الله

مرسوم تنفيذي رقم 253-18 مؤرخ في 29 محرّم عام
0 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018, يحدد كيفيات
الاستفادة من الإعانة والمساعدة المادية
الممنوحتين من الدولة للجمعيات وتجمعات
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمناجم؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدّل والمتقم.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدل والمتمم.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام
6 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
لمحاسبة. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في
ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
لمتضمن النظام المحاسبي المالي؛ المعدل,
- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 02-17 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 10 يناير سنة 2017 والمتضمن
القانون التوجيهي لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 163-16 المؤرخ
في 26 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3024 الذي عنوانه " الصندوق الوطني لدعم تطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية
التنافسية الصناعية". المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-18 المؤرخ
في 12 شوّال عام 1439 الموافق 26 يونيو سنة 2018 الذي
يحدد مهام وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الابتكار وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 27 و28 من
القانون رقم 02-17 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 10 يناير سنة 2017 والمتضمن القانون التوجيهى
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة . يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات الاستفادة من الإعانة والمساعدة
المادية الممنوحتين من الدولة للجمعيات و تجمعات
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

المادة 2: تكون معنية بأحكام هذا المرسوم :

- الجمعيات الممثلة للمؤسسات الصغيرة جداء والمائحة
لخدمات خاصة تلبي احتياجات المؤسسات الصغيرة جداءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

-الجمعيات و/أو تجمعات المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة التى تهدف إلى تحسين تنافسية شعب النشاطء
لاسيما تلك المتعلقة بالمناولة. من خلال مشاركة مختلف
الفاعلين المتدخلين في نظام تصنيع منتوج مادي أو غير
مادي. أو خدمة انطلاقا من البحث والتطوير إلى غاية
الاستهلاك النهائى.

- الجمعيات المهنية والتجمعات التى تنشئ هياكل
لدعم المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

المادة 3 : لا يمكن منح الإعانة و/أو المساعدة المادية
المنصوص عليها في هذا المرسوم إ لأ للجمعيات والتجمعات
المذكورة فى المادة 2 أعلاه والتى تتوفر فيها الشروط الآتية :

- احترام التشريعات المعمول بهاء

- مطابقة أهدافها لسياسة الدولة فى مجال تطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- غرض غير مربح.

المادة 4: تمنح الإعانة و/أو المساعدة المادية من
لدولة عبر الوكالة المكلفة بتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة التي تدعى في صلب النص"الوكالة". و يكون هذا
لمنح مطابقا للأحكام المنصوص عليها في دفتر الشروط
لنموذجي المحدد نموذجه بموجب قرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والوزير
لمكلف بالمالية.

لا يمكن منح الإعانة و/ أو المساعدة المادية للجمعية
أو للتجمع إلا لمشروع واحد في آن واحد؛ وتمنح من أجل
إنجاز مشروع مدعوم بخطة عمل, على ألاّ تتجاوز عتبة
0 من تكلفة المشروع.

لايمكن أن تتجاوز تكلفة المشروع عتبة معينة تحدد
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والوزير المكلف بالمالية.

يمكن الجمعيات و/ أو تجمعات المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة التي تضم الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة
أن تستفيد كذلك من منحة تحدد من خلال قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والوزير
المكلف بالتضامن الوطني والوزير المكلف بالمالية.

يجب على الدوائر الوزارية المكلفة بالقطاعات موضوع
نشاط الجمعيات و/أو تجمعات المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. إبداء رأيها في جدوى المشروع.

المادة 5 : يخضع منح الإعانة و/أو المساعدة المادية
إلى إبرام اتفاقية سنوية بين الوزارة المكلفة بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. الممثلة بالوكالة, والتجمع أو

5 صفر عام 1440 ه
4 أكتوبر سنة 2018 م

الجمعية المستفيد(ة). تحدد الأعمال والالتزامات المطابقة
للأهداف المقررة.

كما تحدد الاتفاقية كيفيات تنفيذ ومتابعة مخطط
الأعمال موضوع الإعانة و/أو المساعدة المادية ومبلغ الإعانة
و/أو طبيعة وقوام المساعدة الممنوحة والحقوق والالتزا
وكيفيات دفعها وكذا رأي الدوائر الوزارية المعنية المذكورة
في المادة 4 أعلا 0

المادة 6 : لا يمكن تجديد الاتفاقية إلا في إطار إذ

مشروع متعدد السنوات. ولا يمكن أن تتجاوز مدته تّ
(3) سنوات؛ و يخضع إلى احترام بنود الاتفاقية.

في حالة مشروع سنوي أو في السنة الأخيرة من إذ
مشروع متعدد السنوات, يمكن أن تكون الاتفاقية الجاري
تنفيذهاء موضوع ملحق عند الحاجة. أو بناء على طلب مبرر
من الجمعية و/أو تجمع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
المستفيدزة). يقدم قبل ثلاثة (3) أشهر من انتهاء مدة
الاتفاقية.

المادة 7 : يجب على كل جمعية أو تجمع يرغب في
الحصول على الإعانة و/أو المساعدة المادية. موضوع هذا
المرسوم, التقدم بطلب لهذا الغرض يرسل إلى الوكالة مرفقا
بالوثائق الآتية :

- القوانين الآأساسية التأسيسية للجمعية و/أو التجمع؛

- نسخة من الاعتماد أو أي وثيقة أخرى تثبت إنشاء
الجمعية أو التجمع؛

- نسخة من آخر محضر للجمعية الانتخابية لأجهزة
إدارة الجمعية.

- حصيلة إنفاق الإعانات المتحصل عليها سابقا تجسد
مطابقة النفقات مع الأهداف التي تم بموجبها منح هذه
الإعانات؛

- الحصائل المالية مؤشرا عليها من محافظ الحسابات
عن السنة المالية السابقة لتاريخ إيداع الطلب الخاص
بالجمعيات أو التجمعات الموجودة.؛

- آخر تقرير أدبي ومالي موافقا عليه من الجمعية
العامة.

المادة 8 : زيادة على الوثائق المنصوص عليها فى
المادة 7 أعلاه. يتعيّن على كل جمعية أو تجمع تطلب/ يطلب
الحصول على الإعانة و/أو المساعدة المادية موضوع هذا
المرسوم,؛ من أجل إنجاز مشروع محدد. تقديم بطاقة وصفية
للمشروع وفقا للنموذج الذي تعده الوكالة. مرفقا بمخطط
تمويل المشروع الملحق ب:

- برنامج الإنجاز وتكلفة كل مرحلة؛

- السيرة الذاتية لأعضاء الفريق المكلف بإنجاز
المشروع.

5 صفر عام 1440ه
4 أكتوبر سنة 2018م

المادة 9: يودع ملف طلب الإعانة و/أو المساعدة
المادية لدى الوكالة التى تكلف بدراسته وتقييمه وتحديد
مبلغ الإعانة التي يمكن أن تمنع .

المادة 10: تخضع الإعانة و/أو المساعدة المادية
الممنوحة, بعنوان هذا المرسوم, إلى قواعد الرقابة من الدولة؛
طبقا للإجراءات التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 11 : تقوم الوكالة بتحديد الأهداف المطلوب
تحقيقها والمبلغ الإجمالي للإعانات و/أو المساعدات المادية
المطابقة, وذلك فى إطار إعداد برنامجها السنوي المعروض
على مصادقة مجلس إدارة الوكالة, وعلى موافقة الوزير
المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

المادة 12: يتعيّن على الجمعيات أو التجمعات
المستفيدة من الإعانة و/أو المساعدة المادية. موضوع هذا
المرسوم؛ أن تقدم للوكالة تقارير ظرفية وتقريرا نهائيا
يتضمن صرف واستعمال الإعانات والمساعدات المادية. وكذا
عرضا عن مدى تقدم إنجاز المشروع.

المادة 13: لا يمكن استعمال الإعانة و/أو المساعدة
المادية الممنوحة إلاّ للغايات التتى منحت من أجلها.

المادة 14 : تتولى مصالح الوكالة متابعة ومراقبة
استعمال الإعانات و/أو المساعدات المادية الممنوحة وتعد
لذلك حصيلة تدمج ضمن تقرير النشاط السنوي للوكالة.

المادة 15 : دون الإخلال بالدعاوى التى يمكن أن
تباشرها الوكالة؛ يؤدي عدم احترام الالتزامات من الجمعية
أو التجمع إلى تطبيق العقوبات المنصوص عليها بموجب
التشريع والتنظيم المعمول بهما و في الاتفاقية.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 محرّم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر
سنة 2018

أحمد أويحيى
ااسد#ال؟+*

