
أحمد أويحيى
ااسد#ال؟+*

مرسوم تنفيذي رقم 247-8 مؤَْرْخ في 29 محرم عام
0 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 يحدد كيفيات
تسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد
والخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبثاء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى.

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية. لا سيما المادتان

8 و99 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

أوّل صفر عام 1440 ه
0 أكتوبر سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرخ
في 16 محرم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-17 المؤرخ
في 16 محرم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 246-18 المؤرخ
في 29 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي
يحدد محتوى ونوعية الخدمة الشاملة للبريد والخدمة
الشاملة للاتصالات الإلكترونية والتعريفات المطبقة
عليهما و كيفية تمويلهماء

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية؛

المادّة الأولى : تطبيقا للمادتين 8 و99 من القانون
رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو
سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
والاتصالات الإلكترونية.؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد
والخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية ويدعى فى صلب
النص "الصندوق".

الفصل الأول
اللجنة المتعددة القطاعات

المادّة 2 : تضمن تسيير الصندوق لجنة متعددة
القطاعات , تدعى فى صلب النص "اللّجنة". وبهذه الصفة.
تكلف على الخصوص بما يأتى :

- البت في المشاريع المقترحة للتمويل من الصندوق»

- الترخيص بالالتزام بالنفقات بعنوان الخدمة الشاملة
للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية.

- المصادقة على دفاتر الشروط المتعلقة بالخدمة
الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية؛

- ضمان متابعة تنفيذ الخدمة الشاملة للبريد والخدمة
الشاملة للاتصالات الإلكترونية؛

- دراسة حصيلة تنفيذ الخدمة الشاملة للبريد.
المعروضة من طرف بريد الجزائر, والمكلف بتقديم الخدمة
الشاملة للبريد؛ والمصادقة عليهاءأوّل صفر عام 1440ه
0 أكتوبر سنة 2018م

- الموافقة على الحصيلة المالية للصندوق. المرسلة
من سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية.

تعد اللجنة سنوياء في أجل أقصاه نهاية السداسي
الأول. تقريرا سنويا عن نشاطاتها بعنوان الخدمة الشاملة
للسنة المنصرمة. ويبين التقرير على الخصوص, العمليات
والبرامج المنجزة ويعرض في الملحق الحصيلة المالية
المتعلقة بالخدمة الشاملة والمرفقة بتعليقات مفصلة.
ويرسل التقرير إلى الحكومة.

المادة 3 : يرأس اللجنة الوزير المكلف بالبريد
والاتصالات الإلكترونية أو ممثله؛ و تتكون من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية والتهيئة
لعمرائية.؛

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- المسؤول المكلف بمتابعة تطوير تكنولوجيات
لإعلام والاتصال لدى الوزارة المكلفة بالبريد والاتصالات
لإلكترونية.

- المسؤول المكلف بمتابعة التطوير البريدي لدى
لوزارة المكلفة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

يعيّن أعضاء اللجنة الذين يكونون. على الآقل برتبة
مدير في الإدارة المركزية. بموجب قرار من الوزير المكلف
بالبريد والاتصالات الإلكترونية,؛ بناء على اقتراح من
السلطات التى يتبعوثها.

المادّة 4: تزود اللجنة بأمانة تقنية دائمة توضع لدى
الوزير المكلف بالبريد والاتصالات الإلكترونية.؛ ويديرها
أمين تقني. و يكلف على الخصوص بما يأتي :

- تحضير الوثائق المتعلقة بأعمال اللجنة.

- إعداد محاضر اجتماعات اللجنة.

- تنفيذا يات المالية المتعلقة بمختلف المشاريع
المصادق عليها من اللجنة. بالاتصال مع سلطة ضبط
البريد والاتصالات الإلكترونية؛

- متابعة وضعية نفقات المشاريع المصادق عليها من
اللجنة.

المادّة 5 : تزود اللجنة بنظام داخلي يحدد كيفيات

سيرها.

الفصل الثاني
توفير الخدمة الشاملة

المادّة 6 : تكلف مؤسسة "بريد الجزائر" بتقديم
الخدمة الشاملة للبريد. وبهذه الصفة؛ء يتعيّن على بريد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الجزائر ضمان هذه الخدمة وفق الالتزامات المحددة فى دفتر
الشروط المتعلقة بها والمصادق عليه من اللجنة.

يحدد دفتر الشروط على الخصوص ما يأتى :

- المستوى الأدنى للخدمة.

- نوعية الخدمة.

- آجال توصيل البريد ؛

- شروط نفاذ المتعاملين الآخرين إلى الشبكة
البريدية.

- النفاذ إلى الخدمات وتعريفاتهاء

- عدد السكان الذين تشملهم خدمة مكتب بريدء

- نسبة السكان المستفيدين من الخدمة الشاملة.

- المقاييس الدنيا لنوعية الخدمة.

المادة 7 : يوقع ممثل بريد الجزائر ورئيس اللجنة
على دفتر الشروط الذي يحدد الالتزامات المتعلقة بتقديم
لخدمة الشاملة للبريد.

المادّة 8 : يضمن الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية
متعاملو شبكات الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور
لحائزون رخصة والمختارون على إثر المزايدة بإعلان

يوافق على دفتر الشروط المتعلق بتقديم الخدمة
لشاملة للاتصالات الإلكترو نية. المصادق عليه من اللجنة.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالبريد والاتصالات
لإلكترونية. ويرسل إلى سلطة الضبط لإجراء المزايدة
بإعلان المنافسة.

يلزم المتعاملون المختارون لتقديم الخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية بضمان هذه الخدمة طبقا
للالتزامات المحددة في دفتر الشروط ذي الصلة.

يحدد دفتر الشروط على الخصوص ما يأتى :

- منطقة الوصل الدنيا للشبكة مرفقة ؛ عند الاقتضاء؛
برزنامة التوسيع؛

- نقاط النفاذ العمومية.

- كيفيات إيصال نداءات الطوارئّ (شرطة ومطافئ
وأقرب نجدة طبية استعجالية)؛

- شروط تقديم خدمات الاستعلامات والدليل الهاتفي
للمشتركين في شكله الإلكتروني؛

- المقاييس الدنيا لنوعية الخدمة.

- النفاذ إلى خدمات الإنترنت.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادّة 9 : تعد سلطة الضبط نظام مزايدة بإعلان
المنافسة يتضمن على الخصوص سلما تقييميا ومضمون
العرض وكيفيات فتع الأظرفة وكل إجراء آخر تراه ملائما
لضمان إجراءات المزايدة بصفة موضوعية وغير تمييزية
وشفافة. ويضمن المساواة في التعامل بين المتقدمين
للمزايدة.

تحدد الرزنامة المفصلة لتنفيذ كل إجراء مزايدة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالاتصالات الإلكترونية
بعد استشارة سلطة الضبط.

ترسل سلطة الضبط دفتر الشروط؛ إلى جميع
متعاملى الاتصالات الإلكترونية الذين يمكد تقديم
عروضهم إليها.

تقوم سلطة الضبط بتقييم العروض ونشر النتائج
ودراسة الطعون.

تعلم سلطة الضبط رئيس اللجنة بالنتائج النهائية
لإجراء المزايدة.

المادّة 10 : تتم؛ بموجب قرار من الوزير المكلة
بالاتصالات الإلكترونية. الموافقة على منح تقديم الخدمة
لشاملة للاتصالات الإلكترونية على إثر إعلان المنافسة.

المادّة 11 : توكل أو تؤكد اللجنة تقديم الخدمة
لشاملة للاتصالات الإلكترونية في مناطق محددة لمتعامل
عمومي, عندما تقتضي الظروف ذلك بناء على تقرير
لوزير المكلف بالاتصالات الإلكترونية,؛ وبعد موافقة
لحكومة.

تتم الموافقة على دفتر الشروط المتعلق بالمشاريع
لموكلة من قبل اللجنة والمتضمن على الخصوص رزنامة
لإنجاز. بموجب قرار من الوزير المكلف بالبريد
والاتصالات الإلكترونية.

إذا أكدت اللجنة تقديم الخدمة الشاملة من طرف
متعامل عمومي. فإنّ الموافقة على محتواها والتعويضات
المترتبة عليها تتم بموجب قرار من الوزير المكلف
بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

تبلغ القرارات المذكورة أعلاه إلى سلطة الضبط.

المادّة 12 : تفوض اللجنة المتعامل التاريخى إنجاز
منشآت نقل الاتصالات الإلكترونية, عندما توجد ضرورة
تقديم خدمات الاتصالات الإلكترونية في المناطق المعزولة.
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالاتصالات الإلكترونية؛
وبعد موافقة الحكومة.

أوّل صفر عام 1440 ه
0 أكتوبر سنة 2018 م

وتتم الموافقة على دفتر الشروط المتعلق بها الذي
يتضمن على الخصوص رزنامة الإنجاز. بموجب قرار من
الوزير المكلف بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

ويبلغ القرار إلى سلطة الضبط.

المادّة 13 : يوقّع الممثل الشرعي للمتعامل المعني
ورئيس اللجنة؛ دفاتر الشروط المنصوص عليها في المواد
8 12 التي يلحق بها العرض المالي.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادّة 14 : تحدد إيرادات الصندوق بموجب أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 246-18 المؤرخ في 29 محرم عام
0 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 والمذكور أعلاه.

ويتم تحصيلها من طرف سلطة ضبط البريد
والاتصالات الإلكترونية.

يجب أن تخصص الإيرادات حصريا لتمويل الخدمة

المادّة 15: تحدد نفقات الصندوق بموجب أحكام المرسوم
لتنفيني رقم 246-18 المؤرخ في 29 محرم عام 1440 الموافق
9 أكتوبر سنة 2018 والمذكور أعلاه.

المادّة 16 : يأمر الوزير المكلف بالبريد والاتصالات
لإلكترونية. بصفته رئيس اللجنة. بدفع نفقات الصندوقء
ويمكنه تفويض جزء من هذه السلطة أو كلها لأعضاء اللجنة
لممثلين للوزارة المكلفة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

المادّة 17 : تمسك سلطة ضبط البريد والاتصالات
لإلكترونية محاسبة منفصلة عن الصندوق طبقا للتنظيم
والتشريع المعمول بهما.

عد > 3 الضبط دفع النفقات المترتبة على
لخدمة الشاملة بموجب أمر بالدقع يعد طبقا لأحكام المادة
6 أعلاه. في غضون عشرة (10) أيام من تاريخ تبليغ الأمر
بالدفع.

المادّة 18 : يتم دفع النفقات المتعلقة بتقديم الخدمة
الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية.
بناء على تقديم الإثباتات من قبل المتعامل. التي تكون
ممهورة قانونا بعبارة "خدمة مؤداة" تضعها المصالح
المؤهلة للوزارة المكلفة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

المادّة 19 : تعد سلطة الضبط للبريد والاتصالات
الإلكترونية كل سنة. في أجل أقصاه خمسة (5) أشهر بعد
نهاية السنة المالية. حصيلة مالية تتعلق بالخدمة الشاملة,
ترفق بتعليقات مفصلة وتبلغها إلى اللجنة.

أوّل صفر عام 1440ه
0 أكتوبر سنة 2018م

تتضمن هذه الحصيلة على الخصوص :

- وضعية تحصيل مختلف المساهمات المدفوعة
صندوق الخدمة الشاملة طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء

- وضعية النفقات بعنوان المشاريع المصادق عليها
لتمويلها من صندوق الخدمة الشاملة.

- تقديرات الإيرادات فى السنة المالية القادمة.

المادّة 20 : تقوم المصالح المعنية في الوزارة المكلفة
بالبريد والاتصالات الإلكترونية؛ وسلطة ضبط البريد
والاتصالات الإلكترونية. فى حدود اختصاصهماء بإجراء
الرقابة اللاحقة على احترام المتعاملين لبنود دفاتر الشروط
المتعلقة بتقديم الخدمة الشاملة.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 21 : يودع الرصيد الناتج عن المساهمات التي
جمعتها سلطة الضبط فيما يتعلق بالخدمة الشاملة. قبل
تاريخ نشر هذا المرسوم؛ في حساب مالي مخصص حصريا
للصندوق.

المادّة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 محرم عام 1440 الموافق 9
أكتوبر سنة 2018.

أحمد أويحيى
ااال +*

