
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

إعلانات وبلاغات

مقرر رقم 02-58 مؤْرّخ في 16 ذي القعدة عام 1439
الموافق 9 يوليو سنة 2018؛ يتضمن سحب اعتماد.

إنَّ محافظ بنك الجزائر,

- بمقتضى الأمر 11-03 المؤَرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 95 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمن
تعيين أعضاء فى مجلس النقد والقرض لبئك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤّرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5 صفر عام
7 الموافق 17 نوفميبر سنة 2015 والمتضمن تعيين
أعضاء فى مجلس إدارة بنك الجزائر .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1437 الموافق 31 مايو سئنة 2016 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 17 صفر عام
8 الموافق 17 نوفمير سنة 2016 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى المقرر رقم 01-06 المؤرّخ في 23 محرّم
عام 1427 الموافق 22 فبراير سنة 2006 والمتضمن اعتماد
المؤسسة المالية " سيتيلام الجزائر ش.ذ.آ"؛

- وبمقتضى طلب سحب الاعتماد المقدم من طرف
المؤسسة المالية "سيتيلام الجزائر ش.ذ.ا" المؤرّخ في 26
فبراير سنة 2018,

- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس النقد والقرض
بتاريخ 29 يوليو سنة 2018,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يقرّر مجلس النقد والقرض؛ تطبيقا
للمادة 95 (الفقرة آ) من الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 26 غشت
سنة 2003 والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمم. سحب
الاعتماد رقم 01-06 الذي منح إلى المؤسسة المالية سيتيلام
الجزائر ش.ذ .ا بتاريخ 22 فبراير سنة 2006.

المادة 2 : يدخل هذا المقرر حيّز التنفيذ اعتبارا من
تاريخ التوقيع عليه.

المادة 3 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1439 الموافق 29
يوليو سنة 2018

محمد لوكال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة