أكتوبر سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 238-18 مؤَرّخ في 29 محرم عام
0 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018. يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في
8 يناير سنة 1996 لتطوير واستغلال الفاز
الرطب لحقل "تين فوي تابنكورت" المبرم
بمدينة الجزائر في 11 يونيو سنة 2018 بين
الشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم.
وشركتي "طوطال | و ب الجيري" و"ريبصول
إكسبلوراسيون أرخيليا س أ".

ا

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى

الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالمحروقات, المعدل والمتمم,؛ لاسيّما المادة 30 منه؛أوّل صفر عام 1440ه
0 أكتوبر سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في
4 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدل
والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14-07 المؤرّخ في
1 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتضمن
الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة بمدينة
الجزاشر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) وسوناطراك» شركة ذات
أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة. المعدل.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في
8 يناير سنة 1996 لتطوير واستغلال الغاز الرطب لحقل
"تين فوي تابتكورت" المبرم بمدينة الجزائر في 11
يونيو سنة 2018 بين الشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم؛ وشركتي "طوطال ! و ب الجيري"
و"ريبصول إكسبلوراسيون أرخيليا س أ "؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ
في 28 يناير سنة 1996 لتطوير واستغلال الغاز الرطب
لحقل "تين فوي تابنكورت" المبرم بمدينة الجزائر في 11
يونيو سنة 2018 بين الشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم؛ وشركتي "طوطال ! و ب الجيري"
و"ريبصول إكسبلوراسيون أرخيليا س أ"؛ وينفذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 محرم عام 1440 الموافق 9
أكتوبر سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

