8 محرّم عام 1440 ه
5 أكتوبر سنة 2018م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1439
الموافق 5 غشت سنة 2018, يتضمن وضع بعض
الأسلاك التقنية الخاصة التابعة للإدارة المكلفة
بالخدمة لدى وزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات والمصالح الخارجية التابعة لها.

إن الوزير الأوّل.
وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

وو زير السكن والعمران والمدينة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09
المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة
بالسكن والعمران.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 30
محرّم عام 1414 الموافق 20 يوليو سنة 1993 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة السكن في حالة
القيام بالخدمة لدى وزارة الصحة والسكان.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق
2 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع في حالة القيام
بالخدمة لدى وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
والمصالح الخارجية التابعة لها و في حدود التعدادات
المنصوص عليها بموجب هذا القرار . الموظفون المنتمون
لأحد الأسلاك الآتية :

تقنيو السكن والعمران

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

المادة 2 : تضمن المؤسسة أو الإدارة توظيف الموظفين
لمنتمين للأسلاك المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ والذين
يوضعون في حالة القيام بالخدمة لديهاء وتسيير مسارهم
لمهني. طبقا للأحكام القانونية الأساسية المحددة بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
لموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
لقيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 241-09 المؤّرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق
2 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
لذي استفاد من الترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 30 محوّم عام 1414 الموافق 20 يوليو سنة 1993
والمتضمن وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة
السكن في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة الصحة والسكان.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيَة.
حرّر بالجزائر فى 23 ذي القعدة عام 9 الموافق 5
غشت سنة 2018.
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

وزير السكن والعمران

والمدينة

مختار حسبلاوي عبد الوحيد طمار

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

7
