
5 صفر عام 1440 ه
4 أكتوبر سنة 2018 م

مرسوم تنفيذي رقم 251-8 مؤرخ في 29 محرّم عام
0 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 يتضمن إنشاء
معاهد وطنية متخصصة في التكوين المهني
وتحويل مراكز للتكوين المهني والتمهين إلى
معاهد وطنية متخصصة في التكوين المهني.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير و زير التكوين والتعليم المهنيين»

- وبناء على الدّستور؛ لا سيّما الملدّتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤرخ في
5 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي يحدد
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ
في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
المتخصصة فى التكوين المهنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-12 المؤرّخ
في 3 شؤال عام 1433 الموافق 21 غشت سنة 2012 والمتضمن
إنشاء معاهد وطنية متخصصة في التكوين المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-16 المؤرّخ في
8 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 18 يناير سنة 2016
والمتضمن إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحويل
ملحقات مراكز التكوين المهني والتمهين إلى مراكز للتكوين
المهني والتمهين.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 125-12 المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 19 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشاً معاهد
وطنية متخصصة في التكوين المهني وتحول مراكز للتكوين
المهني والتمهين إلى معاهد وطنية متخصصة في التكوين
المهني والمرفقة قائمتها بالملحق بهذا المرسوم.5 صفر عام 1440ه
4 أكتوبر سنة 2018م

المادّة 2: تحول مراكز التكوين المهني والتمهين
بباتنة 4 والعالية 2 وعين الدفلى 2 ؛ إلى معاهد وطنية

- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني
باتنة 2, بلدية باتنة؛ ولاية باتنة.

- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني
العالية؛ بلدية بسكرة,؛ ولاية بسكرة.

- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني
عين الدفلى, بلدية عين الدفلى, و لاية عين الدفلى.

وتخضع إلى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 125-12
المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : تنقل الأملاك المنقولة والعقارية ومستخدمو

مراكز التكوين المهني والتمهين باتنة 4 والعالية 2
الملحؤ

قائمة المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني (13)

1- إنشاءات جديدة (10 :

85- يشار :

المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني ببني عباس
7- الجلفة :

- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني ببحرارة
- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني ببربيح
1- سكيكدة :

لمعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني بعزابة
8- المسيلة :
ي المتخصص في التكوين المهني بالمسيلة 2

ي المتخصص في
5- بومرداس :

المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني بيسر
8- غليزان :

- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني بوادي
رهيو

- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني ببن داود

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

وعين الدفلى 2, إلى المعاهد الوطنية المتخصصة فى التكوين
المهني لباتنة 2 والعالية وعين الدفلى وفقا للتنظيم المعمول
به.

وتبقى حقوق والتزامات المستخدمين المذكورة. خاضعة
للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو التعاقدية التي
تحكمهم عند تاريخ الانتقال.

المادّة 4 : تواصل المعاهد الوطنية المتخصصة فى
التكوين المهني لباتنة 2 والعالية وعين الدفلى ضمان
التكوين بالنسبة للمتربصين المسجلين بالمراكز المحولة
إلى غاية انقضاء مدة التكوين.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 29 محرّم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر
سنة 2018

أحمد أويحيى

مقر المعهد

بلدية الجلفة. حي بحرارة

بلدية عزابة

بلدية! يلة, القطب الحضري

بلدية إيليزذي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

2- المراكز المحولة إلى معاهد وطنية متخصصة في
التكوين المهني (6 :

المراكز المحولة

19-7 مركز
التكوين المهني
والتمهين بالعالية 2

