الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 شوال عام 1439
الموافق 26 يونيو سنة 2018 بق يتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 9 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي
يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة و تصنيفها.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي
يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

20 محرّم عام 1440ه
8 أكتوبر سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 2 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998
الذى يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة وتصنيفهاء
المتمم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم الملحق
الثانى المتضمن تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة المرفق بالقرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي يحدد معايير
تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
المخذ ةوتصتيفيهاءفيماية تصنية
المؤسسات الاستشفائية المتخصصة في الفئات : "أ" و"ب"
و "ج". كما يأتي :

"الملحق 2

المؤسسات الاستشفائية المتخصصة

مستشفى الأمراض العقلية لمشونش

مركز مكافحة السرطان للوادي

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1439 الموافق 26 يونيو سنة 2018.

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
مختار حسبلاوي

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال8 محرّم عام 1440 ه
5 أكتوبر سنة 2018م

