قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 01 / ق. م د/ 18 موَرّخ في 21 محرّم عام 1440
الموافق أوّل أكتوبر سنة 2018 يتعلق باستخلاف
نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري»

- بناء على الدستور. لا سيما المواد 122 و129 و182
(الفقرة 2) و 183 (الفقرة 3) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-12 المؤَرّخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدد
حالات التنافي مع العهدة البرلمانية؛ لاسيما المادتان 3و10

نه

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرّخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدد
كيفيات توسيع حظوظ تمشثيل المرأة في المجالس
المنتخبة, لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في
22 ذي القعدة عام 7 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمتعلق بنظام الانتخابات, لا سيما المواد 89 و105 و106

منه؛ء

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام
7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 الذى يحدد قواعد عمل
المجلس الدستوري؛

- وبمقتضى إعلان الم الدستوري رقم 01/!.م د /17
المؤّرّخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو سنة 20178 صفر عام 1440ه
7 أكتوبر سنة 2018 م

والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4
مايو سنة 2017

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب عباد
خديجة المنتخبة في قائمة حزب جبهة التحرير الوطني؛
الدائرة الانتخابية تيسمسيلت؛ بسبب انتخابها عضوا فى
المجلس الدستوري, المرسل من قبل رئيس المجلس
الشعبي الوطني بتاريخ 5 سبتمبر سنة 2018, تحت رقم
أخ/ار/2018/103 والمسجل بالآمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 6 سبتمبر سنة 2018, تحت رقم 05

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4
مايو سنة 2017, المعدّة من طرف وزارة الداخلية
والجماعات المحلية عن كل دائرة انتخابية المرسلة بتاريخ
1 أبريل سنة 2017, تحت رقم 17/3402 والمسجلة بالأمانة
العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 11 أبريل سنة 2017,
تحت رقم 02؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء
وبعد المداولة.

- اعتبارا أن المادة 122 من الدستور تنص على أن
مهمة النائب وعضو مجلس الآمة وطنية,؛ قابلة للتجديد.
ولا يمكن الجمع بينها وبين مهام أو وظائف أخرىء وأنّ
المادة 3 من القانون العضوي رقم 02-12 المذكور أعلاه؛
تنص في مطتها الثانية. على أن العهدة البرلمانية تتنافى
مع العضوية في المجلس الدستوري»

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات المذكورة أعلاه؛
يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب انتخابه عضوا
في المجلس الدستوري. بالمترشح المرتب مباشرة بعد
المترشع الأخير المنتخب في القائمة. للمدة المتبقية من
العهدة النيابية.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
العضوي الذي يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة
في المجالس المنتخبة. المذكور أعلاه. يستخلف المترشح
أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها فى القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات؛ ‎١ ١‏

- واعبارا آنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس
لدستوري المتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء
لمجلس الشعبي الوطني, وعلى قائمة مترشحي حزب
جبهة التحرير الوطنى بالدائرة الانتخابية تيسمسيلت.
لمذكورين أعلاه؛ تبيّن أن المترشحة المؤهلة لاستخلاف
لنائب عباد خديجة المنتخبة عضوا في المجلس
لدستوري؛ هي معنصر فاطمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تستخلف النائبة عباد خديجة؛ بعد
شغور مقعدها بسبب انتخابها عضوا في المجلس
الدستوري. بالمترشحة معنصر فاطمة المرتبة مباشرة
بعد آخر مترشح منتخب عن قائمة حزب جبهة التحرير
الوطنى, الدائرة الانتخابية تيبسمسيلت.

المادة 2 : يِبلّغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطنى وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 21 محرّم عام 1440 الموافق أول أكتوبر سنة 2018.

رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي

- محمد حبشي, نائبا للرئيسء

- سليمة مسراتي؛. عضوة.

- شادية رحاب.؛ عضوة؛

- براهيم بوتخيل. عضواء

- محمد رضا أو سهلة. عضواء

- عبد النور قراوي؛ عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛

- سماعيل باليت. عضواء

- الهاشمي براهمي. عضواء

-امحمد عدة جلول. عضواء

- كمال فنيش, عضوا.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1439 الموافق 17 يوليو
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 18 شوال عام
8 الموافق 12 يوليوى سنة 2017 الذي يحدد قائمة
الهياكل الصحيّة التابعة للمؤسسة الاستشفائية
الجهوية للأمن الوطني بوهران.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 204-16 المؤرخ
في 20 شوال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية الجهوية للأمن
الوطني بوهران ويحدد تنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛
لاسيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 شوال عام 1438
الموافق 12 يوليو سنة 2017 الذى يحدد قائمة الهياكل
الصحتيّة التابعة للمؤسسة الاستشفائية الجهوية للأمن
الوطني بوهرانء

8 صفر عام 1440ه
7 أكتوبر سنة 2018م

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل قائمة الهياكل الصحيّة
لتابعة للمؤسسة الاستشفائية الجهوية للأمن الوطني
بوهران. الملحقة بالقرار المؤرخ في 18 شوال عام 1438
لموافق 12 يوليو سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ وفق الملحق
لمرفق بهذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
لؤسمية للجمهوزيّة الجزائريّة الذيمقراطية

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1439 الموافق 17
يوليو سنة 2018.

نور الدين بدوي

الملحق

قائمة الهياكل الصحية التابعة للمؤسسة الاستشفائية الجهوية للأمن الوطني بوهران

الجراحة العامة

لأمراض
لطب الداخلي.

علم الأحيا

مبحث الدم؛

- جراحة عامة - جراحة المسالك البولية.
- جراحة العظام والرضوض؛

- جراحة الأطفال.

- جراحة الأعصاب - جراحة الفم والوجه - الأذن والأنف والحنجرة.
- قاعة العمليات.

- أمراض المعدة.
- أمراض القلبء

- أمراض الرئة والصدرء

لمعدية.؛

, المجهري؛

علم المناعة - بنك الدم.

لمرضيء

- معلومات صحية.؛
- النظافة الاستشفائية.

8 صفر عام 1440 ه
7 أكتوبر سنة 2018 م

الاستعجالات الطبية الجراحية

طب النساء والتوليد

المساعدة الطبية الاستعجالية

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدي

