
عضوا.
7
قرار مؤرخ في 22 رمضان عام 9 الموافق 7 يونيو
سنة 2018, يتضمن الموافقة على الجرد الكمي

المدرسة الوطنية للجمارك المنحلة.

إن و زير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.8 محرّم عام 1440 ه
5 أكتوبر سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- و بمقتض المرسوما لتنفيذي رقم 93-17 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017
والمتضمن حل المدرسة الوطنية للجمارك., لا سيما المادة
3 منه؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 93-17 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
8 الموافق 20 فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى الموافقة على الجرد الكمى والنوعى
والتقديري للأملاك التي تحوزها المدرسة الوطنية للجمارك
المنحلة.

المادة 2 : يوافق على الجرد الكمي والنوعي والتقديري
للأملاك التى تحوزها المدرسة الوطنية للجمارك المنحلة.
المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 رمضان عام 1439 الموافق 7
يونيو سنة 2018.

عبد الرحمان راوية

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدوي

قرار مؤْرّخ في 22 شعبان عام 1439 الموافق 8 مايو سنة
018 يتضمن تسجيل أصناف الحبوب والبطاطا
والأشجار المثمرة في القائمتين "أ" و "ب" للفهرس
الرسمي للأنواع والأصناف النباتية المسموح بإنتاجها
وتسويقها.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-06 المؤرّخ
في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006
الذي يحدد الخصائص التقنية للفهرس الرسمي لأنواع
وأصناف البذور والشتائل وشروط مسكه ونشره. وكذا
كيفيات وإجراءات تسجيلها فيه؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري؛

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 7 ربيع الأول عام 1432
الموافق 10 فبراير سنة 2011 الذي يحدد القائمتين "أ" و "ب"
للأنواع والأصناف النباتية المسموح بإنتاجها وتسويقهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7مكرّر من
المرسوم التنفيذي رقم 247-06 المؤرّخ في 13 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 الذي يحدد الخصائص
التقنية للفهرس الرسمي لأنواع وأصناف البذور والشتائل
وشروط مسكه ونشره. وكذا كيفيات وإجراءات تسجيلها
فيه؛ المعدل والمتمم. يهدف هذا القرار إلى تسجيل أصناف
الحبوب والبطاطا والأشجار المثمرة فى القائمة "أ" و "ب"
للفهرس الرسمي للأنواع والأصناف النباتية المسموح بإنتاجها
وتسويقها.

المادة 2 : تلحق القائمتان "أ" و "ب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بهذا القرار.

" للأصناف

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 شعبان عام 1439 الموافق 8
مايو سنة 2018.
عبد القادر بوعزقي
الملحق الأول
القائمة "أ"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

القائمة "ب"

الملحق الثاني
قائمة أصناف البطاطا
القائمة "أ"
الأصناف الطويلة الممتدة :
1- الهقار
2-دونيا
3- سنتانا.
الأصناف الأخرى :
1 - السبعين
2- أمنية
3- تيهرت
4- آمل الجزائر
5-الصحراء
6- الكو
7-الجزائر
8-الخضراء
9- الواد
0 - كاهنة

1 - أسيرم.

الملحق الثالث
قائمة أصناف الأشجار المثمرة

20 محرّم عام 1440ه
8 أكتوبر سنة 2018 م

