.. (الباقي بدون تغيير).

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤرخ في 21 رمضان عام 1439 الموافق 6 يونيو
سنة 2018 يبحدد كيفيات الإعلام الخاصة
المطبقة على خدمات الصباغة والتبييض
والتنظيف الجاف.

إن و زير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 نذى القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتم؛

لمرسوم التنفيذي رقم 429-97 المؤرخ

8 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997
أئص التقنية المطبقة على المنتجات

لمرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرخ
في 5 محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي

يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك, لاسيما
المادة 57 منه؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 57 من المرسوم
لتنفيذي رقم 378-13 المؤرخ في 5 محرّم عام 1435 الموافق
9 نوفمير سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات الإعلام الخاصة المطبقة على خدمات
لصباغة والتبييض والتنظيف الجاف.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار على جميع نشاطات

لصباغة والتبييض والغسل والتنظيف الجاف والأماكن
لمماثلة, باستثناء مغاسل الخدمة الذاتية.

المادة 3 : يقصد؛ في مفهوم أحكام هذا القرار , بما يأتي :

- التبييض أو الغسل : كل نشاط يضمن تنظيف
الملابس والمنسوجات بالماء والصابون والعمليات الأخرى
كإزالة البقع وإزالة الدهون والكي.

- الصباغة أو منظف الكي بالبخار : كل نشاط
يضمن التنظيف الجاف للنسيج الذي يحتاج إلى معالجة
دقيقة وغيرها من العمليات كإزالة البقع وإزالة الدهون
والكي وصبغ الملابس والمنسوجات.

- التنظيف الجاف : عملية التنظيف التي تستخدم
مذيبا غير الماء لغسل الملايس والمنسوجات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- المغاسل بالخدمة الذاتية : كل منشأة تضع تحت
تصرف المستهلك الغسالات الأو توماتد اتيكية للقيام بتنظيف
لملابس والمنسوجات بالماء والصابون.

- الأماكن المماثلة : كل مؤسسة يمارس فيها نشاط
لتبييض و/أو الصباغة كالفنادق.

المادة 4 : يجب على مقدمي خدمة التبييض وأو
لصباغة أن ينشروا على واجهة المحل, أو إذا تعذر ذلك, عند
مدخل المحل. التعريفة بطريقة واضحة ومقروءة من
لخارج والتي تبتين الأسعار بكل الرسوم وكذا نوعية
لخدمات في حالة عرضها :

- بالنسبة للتبييض : إزار أبيض؛, إزار ملوّن. إزار
مثبت, قميص الرجل, المنسوج بالوزن المغسول غير
لمجفف, لكل أربعة (4) كلغ؛ على الأقل, للكيلوغرام الواحد.

- بالنسبة للصباغة: سروال. سترة,؛ تنورة.؛
فستان. معطف أو معطف مقاوم للماء.

ويجب على مقدمى الخدمة أن ينشروا داخل المحل.
الأسعار ونوعية كل الخدمات المقدمة بطريقة واضحة
ومقروءة.

غير أنه إذا كان عدد الخدمات المقدمة يفوق الخمسين
(50) خدمة, يمكن أن يشمل الإعلان فقط الخمسين خدمة ذات
الاستعمال المتكرر. وفي هذه الحالة. يوضع؛ تحت تصرف
المستهلك, تعريفة عامة تشمل جميع أسعار الخدمات
المقدمة. وإمكانية الاطلاع عليها يجب أن يُشار إليها في
الإعلان. ‎١‏

المادة 5 : يجب أن يشمل الإعلام المتعلق بنوعية
الخدمات المقدمة.؛ والمحددة فى المادة 4 أعلاه. وصفا دقيقا
طبيعة العمليات المدرجة فى الخدمات المعلن عنها.

المادة 6 : يجب على مقدمي الخدمة نشر داخل المحل
وبصفة مرئية ومقروءة, الشروط الخاصة بالخدمة التى
يقدمونهاء لا سيما تلك المتعلقة بمسؤوليتهم وبشروط
تعويض المستهلك. في حالة ضياع أو تلف المواد التي
سلمها هذا الأخير.

المادة 7: تصتّف نوعية الخدمات المذكورة فى المادة
4 أعلاه. فى ثلاث (3) فئات :

- خدمة اقتصادية : يوفر مقدم الخدمة؛ على الأقل.
التنظيف المناسب والكى.
- خدمة متقنة أى ذات جودة : يوفر مقدم الخدمة.

على الأقل. عملية ما قبل إزالة البقع والكي الدقيق, بالإضافة
إلى إجراء عملية التنظيف المناسبة.

أوّل صفر عام 1440 ه
0 أكتوبر سنة 2018 م

- خدمة ذات جودة عالية أو تقليدية أو على
الطريقة القديمة أى الفاخرة : يوفر مقدم الخدمة؛ على الآقل.
عملية خاصة ما قبل إزالة البقع بتشحية البقع الصعبة على
الثوب و/أو المنسوجات قبل التنظيف؛ ثم يتم كيّه بدقة.
وإذا دعت الحاجة., يتم إعادة خياطة البطانيات والأزرار
والمطويات والأماكن غير المخيطة.

المادة 8 : يسلم مقدم الخدمة تذكرة الإيداع أو سندا
للمستهلك يحتوي على توقيعه وختمه. والذي يشمل لا سيما
البيانات الآتية :

- الاسم التجاري أو اسم وعنوان مقدم الخدمة.

- تاريخ تسليم المواد الموكلة إليه؛

- عدد و نوع هذه المواد.

- نوعية الخدمة المطلوبة.

- سعر الخدمة.

- التحفظات المحتملة الصادرة من مقدم الخدمة عن
حالة الثياب.

- قيمة شراء المواد الموكلة إليه عندما تكون قيمتها
أعلى من تلك المحددة في جدول التعويضات.

- الشروط الخاصة بالخدمة.

- الاحتفاظ بالسند.؛ كدليل على تسليم المادة.

المادة 9 : يجب أن تكون تذكرة الإيداع أو السند
واضحة ولا تحتوي لا على شطب ولا على إضافات ومقتطع
من دفتر أرومات,؛ سواء كانت من الورق أو في شكل
إلكتروني.

المادة 10 : يجب على مقدم الخدمة إعلام زبائنه بالمخاطر
المحتملة التى قد تنتج عن تنظيف الملابس والمنسوجات
المودعة لديه.

المادة 11 : يجب على مقدمى خدمة الصباغة والتبييض
والتنظيف الجاف. أن يمتثلوا لأحكام هذا القرار خلال مدة
ستة (6) أشهر. ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الؤسميّة.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1439 الموافق 6
يونيو سنة 2018.

سعيد جلاب

أوّل صفر عام 1440ه
0 أكتوبر سنة 2018م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

إعلانات وبلاغات

