قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 شؤال عام 1439
الموافق 10 يوليى سنة 2018, يعدل القرار الوذادي
المشترك المؤرخ في 3 رجب عام 1431 الموافق 16
يونيوى سنة 2010 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات بعنوان
الإدارة المركزية والمصالح اللامركزية والمؤسسات
العمومية تحت وصاية وزارة التربية الوطنية.

إن الوزير الأوّل»

وو زير المالية.

وو زيرة التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة

بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم.؛ لاسيما
لمادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤؤرخ
في 29 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 رجب عام 1431 الموافق 16 يونيو سنة 2010 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية والمصالع اللامركزية والمؤسسات
العمومية تحت وصاية وزارة التربية الوطنية, المعدّل.8 7 :0 :0 5 صفر عام 1440 ه
<اءَ 1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 4 أكتوب 1 08م

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3 رجب عام 1431 الموافق 16 يونيو سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
لخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان الإدارة المركزية والمصالح اللامركزية والمؤسسات
لعمومية التابعة لوزارة التربية الوطنية؛ طبقا للجدول الآتي :

عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
التعداد ‎١‏
‏(2+0) | الصنف رن 5
سند

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني

عون خدمة من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الرابع
عون وقاية من المستوى الثاني
المجموع

المادة 2 : تلحق بأصل هذا القرار جداول توزيع تعداد مناصب الشغل بعنوان الإدارة المركزية ومديريات التربية
بالولايات وكذا الدواوين والمراكز والمعاهد الوطنية تحت وصاية وزارة التربية الوطنية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 شؤال عام 1439 الموافق 10 يوليو سنة 2018.
وزير المالية وزيرة التربية الوطنية عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
عبد الرحمان راوية نورية بن غبريت المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

5 صفر عام 1440ه
4 أكتوبر سنة 2018م

وزارة الشباب والرياخة

