الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439
الموافق 2 سبتمبر سنة 2018, يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 15 صفر عام 1438
الموافق 15 نوفمبر سنة 2016 الذى يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان الإدارة المركزية
لوزارة التهيئة العمرانية والسياحة والصناعة
التقليدية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير السياحة والصناعة التقليدية.,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
فى 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سئنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى
السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- و بمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدّل»

8 صفر عام 1440ه
7 أكتوبر سنة 2018م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15
صفر عام 1438 الموافق 15 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية لوزارة التهيئة العمرانية
والسياحة والصناعة التقليدية,

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يُعدل عنوان القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 15 صفر عام 1438 الموافق 15 نوفمبر سنة 2016
والمذكور أعلاه. ويحرر كما يأتي :

" قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 صفر عام 1438
لموافق 15 نوفمبر سنة 2016,. يحدد عدد المناصب العليا
للعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب بعنوان
لإدارة المركزية لوزارة السياحة والصناعة التقليدية ".

المادة 2 : تُعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 15 صفر عام 1438 الموافق 15 نوفمير
سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتُحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
لتنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق
9 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد المناصب
لعليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة المركزية لوزارة

ياحة والصناعة التقليدية؛ وفقا للجدول الآتى :

رئيس حظيرة
رئيس مخزن
رئيس ورشة
مسؤول المصلحة الداخلية

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر[سمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2
سبتمير سنة 2018.
وزير السياحة
الصناعة التقليدية
عبد القادر بن مسعود

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة