8 صفر عام 1440ه
7 أكتوبر سنة 2018 م

مرسوم تنفيذي رقم 255-18 مؤرخ في 29 محرّم عام 1440
الموافق 9 أكتوبر سنة 2018, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 145-07 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي يحدد
مجال تطبيق ومحتوى وكيفيات المصادقة على
دراسة وموجز التأثير على البيئة.

ِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير و زيرة البيئة والطاقات المتجددة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادّتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
البيئة فى إطار التنمية المستدامة.,

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 072 المؤرخ في 28 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ى القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤّرخ في
5 نى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي
يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة لحماية
البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 144-07 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي
يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
الذي يحدد مجال تطبيق ومحتوى وكيفيات المصادقة على
دراسة وموجز التأثير على البيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-08 المؤرخ
في 5 شوال عام 1429 الموافق 5 أكتوبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط الموافقة على دراسات التأثير في البيئة
للنشاطات التابعة لمجال المحروقات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئّة والطاقات المتجددة.

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي يحدد مجال
تطبيق ومحتوى وكيفيات المصادقة على دراسة وموجز

المادّة 2 : تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 145-07 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19
مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه. بفقرة فى آخرها تحرر

لا تحل المصادقة على دراسة أو موجز التأثير الم لتعلقة
بتوسيع مشروع محل رخصة الاستغلال المعدة بالنسبة
للمؤسسات الموجودة".

المادّة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيني رقم 145-07 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 19 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 6 : يجب أن يتضمن محتوى دراسة أو موجز
التأثير المعد على أساس حجم المشروع والآثار المتوقعة
على البيئة على الخصوص. ما يأتى:

2 - تقديم مكتب الدراسات مرفقا بنسخة من قرار
عتماده المسلّم من الوزير المكلف بالبيئة.

3 - تحليل البدائل والمتغيرات المحتملة لمختلف
خيارات المشروع مع شرح وتبرير الخيارات المعتمدة على
لمستويات الاقتصادية والتكنولوجية والبيئية.

4- تحديد منطقة الدراسة حسب الحدود المعينة فى
نطاق الإعلان طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 144-07
لمؤّرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62

7 والمذكور أعلاه, بالنسبة للمؤسسات المصنفة وعلى
نطاق لا يتجاوز ثلاثة (3) كيلومترات بالنسبة للمشاريع
لمذكورة في الملحقين بهذا المرسوم؛

5 - الوصف الدقيق للحالة الأصلية للموقع وبيئّته؛
لمتضمن على الخصوص موارده الطبيعيةوتنوعه
لبيولوجى وكذا الفضاءات البرية أو البحرية أو المائية
ونوعية الهواء المحتمل تأثرها بالمشروع مرفقا بمخطط
لوضعية مقياسه 2.500/1 ومخطط الكتلة مقياسه 200/1
يبين تخصيص البنايات والأراضي المجاورة لموقع
لمشروع وكذا كل الارتفاقات.

8- تقييم التأثيرات المتوقعة المباشرة وغير
المباشرة على المدى القصير والمتوسط والبعيد للمشروع
على البيئة (الهواء والماء والتربة والوسط البيولوجي
والصحة....) والطريقة المستعملة لتقييم التأثيراتء 0

- مخطط مفصل لتسيير البيئة الذي يعتبر
جم متابعة تدابير التخفيف و/أو التعويض المنفذة من
احب المشروع مع تحديد آجال تنفيذه؛

- يجب أن ترفق دراسة أو موجز التأثير لزوما
بتقرير وصفي للمشروع يعدّه مكتب الدراسات ويوضع تحت
تصرف الجمهور أثناء مدة التحقيق العمومي".

المادّة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
لتنفيذي رقم 145-07 المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428
لموافق 19 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه. كما يآتي :

"المادة 7 : يجب أن تودع دراسة أو موجز التأثير على
لبيثة من طرف صاحب المشروع لدى الوالي المختص
إقليميا في أربع عشرة (14) نسخة ونسختين (2) رقميتين
مؤشرا عليها من طرف مكتب الدراسات".

المادّة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
لتنفيذي رقم 145-07 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام
8 الموافق 19 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 8 : تفحص المصالح المكلّفة بالبيئة المختصة
إقليميا محتوى دراسة أو موجز التأثير ؛ بتكليف من

8 صفر عام 1440ه
7 أكتوبر سنة 2018م

الوالي, في أجل لا يتجاوز شهرا (1) واحداء ابتداء من تاريخ
تبليغ الطلب, ويمكنها أن تطلب من صاحب المشروع كل
معلومة أو دراسة تكميلية لازمة.

يمنح صاحب المشروع مهلة شهرين (2) لتقديم
المعلومات التكميلية المطلوية.

وعند تجاوز هذا الأجل. ترفض المصالح المكلفة
بالبيئة دراسة أو موجز التأثير إذا لم يقم الطالب بإيداع أي
طلب مبرر لتمديد الأجل.

يتم تبليغ الطالب بالرفض".

المادّة 6 : تتمم أحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 145-07 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19
مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 9 : يعلن الوالي, بموجب قرار؛ فتح تحقيق
عمومي بعد الفحص الأولي وقبول دراسة أو موجز التأثير
وذلك لدعوة الغير أو كل شخص طبيعي أو معنوي مقيم
بمنطقة الدراسة لإبداء آرائهم في المشروع المزمع إنجازه
و في الآثار المتوقعة على البيئة.

تطبق أحكام هذه المادة على جميع المشاريع
باستثناء تلك الواقعة فى المناطق الصناعية ومناطق
النشاطات وداخل الموانئ والمناطق تحت الرقابة الجمركية
والمشاريع المنجزة في عرض مياه البحر والتي خضعت
سابقا لتحقيق عمومي".

المادّة 7 : تعدل وتتمم أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 145-07 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 19 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 10 : يجب أن يعلم الجمهور بالقرار المتضمن
فتح التحقيق العمومي عن طريق التعليق في مقر الولاية
والبلديات المعنية وفي أماكن موقع المشروع وكذلك عن
طريق النشر في يوميتين وطنيتين على حساب صاحب
المشروع. الذي يحدد ما يآتي :

- مدة التحقيق التى يجب ألا تتجاوز خمسة عشر
(15) يوماء ابتداء من تاريخ التعليق.

المادّة 8 : تعدّل أحكام المادة 15 من المرسوم التنفيذي
رقم 145-07 المؤّرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19
مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 15 : يحور الوالى؛ عند نهاية التحقيق
العمومى, نسخة من مختلف الآراء المحصل عليهاء وعند

8 صفر عام 1440ه
7 أكتوبر سنة 2018 م

الاقتضاء؛ استنتاجات المحافظ المحقق. و يدعو صاحب
المشروع في أجل لا يتعدى عشرة (10) آيام لتقديم مذكرة

جوابية".

المادّة 9 : تعدل أحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 145-07 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19
مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يآتي :

"المادة 17 : يتعيّن على المصالح التقنية المكلفة من
الوالي, بمجرد فتح التحقيق العمومي., البت في دراسة أو
موجز التأثير فى أجل لا يتعدى شهرا (1) واحداء ابتداء من
تاريخ استلام طلب الرأي.

و في حالة عدم رد المصالح التقنية خلال هذا الأجل و بعد
تذكير واحد؛ يعتبر رأي هذه المصالح موافقا".

المادّة 10 : يعدل ويتمم الملحقان الأول والثاني
بالمرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛
ويلحقان بهذا المرسوم.

الماذة 1 : تبقى دراسات التأثير على البيئئثة
للنشاطات التابعة لمجال المحروقات خاضعة للمرسوم
التنفيذي رقم 312-08 المؤرخ في 5 شوّال عام 1429 الموافق
5 أكتوبر سنة 2008 الذي يحدد شروط الموافقة على
دراسات التأثير فى البيئة للنشاطات التابعة لمجال
المحرو قات.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 محرّم عام 1440 الموافق 9
أكتوبر سنة 2018.

أحمد أويحيى

الملحق الأول
قائمة المشاريع التي تخضع لدراسة التأثير

4- مشاريع تهيئة وبناء سياحي داخل أو خارج
مناطق التوسع والمواقع السياحية ذات مساحة تفوق
عشرة (10) هكتارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

6 - مشاريع تهيئة أماكن مسافنة البضائع
والمستودعات تحت الرقابة الجمركية ومراكز التوزيع
التي تتوفر على مساحة تخزين تفوق عشرين
ألف (20.000) متر مربع؛

.. -3

.. -4

... -5

.. -6

7

.. -8

.. -9

0- مشاريع بناء مراكز استشفائية جامعية.

1- مشاريع إنجاز مؤسسات استشفائية ومؤسسات
استشفائية متخصصة تتسع لأكثر من ستين (60) سريراء

2 - مشروع إنجاز سوق الجملة بمساحة تتجاوز
هكتارا واحدا (1).

3 - إنجاز قاعدة حياة لاستقبال أكثر من
ثلاثمائة (300) شخصء

4- مشروع إنجاز مراسيء

5- مشاريع إنجاز مراكز توليد طاقة الرياح والطاقة
الشمسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

الملحق الثاني
قائمة المشاريع التي تخضع لموجز التأثير

6 - مشاريع إنجاز منشآت ثقافية ورياضية أو
ترفيهية بإمكانها استقبال أقل من خمسة آلاف (5000)

3 - مشاريع تهيئة أماكن مسافنة البضائع
والمستودعات تحت الرقابة الجمركية ومراكز التوزيع التي
تتوفر على مساحة تخزين تقل عن عشرين ألف (20.000)
متر مربع؛

4 - مشاريع تهيئة تقسيمات حضرية تقل مساحتها
عن عشرة (10) هكتارات,

5 - مشاريع تهيئة مواقع الرسوء
6 - مشاريع إنجاز مدن جديدة لأقل من مائة ألف
(100.000) نسمة؛

7 - برامج تهيئة وبناء سياحي داخل وخارج مناطق
التوسع والمواقع السياحية بمساحة تقل عن عشرة (10)
هكتارات.

7

