بلقاسم بوشمال

7
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 ذي الحّجة عام 1439
الموافق 2 سبتمبر سنة 2018, يعدل القرار الوزذادي
المشترك المؤَرّخ في 23 ذي الحجة عام 1437 الموافق
5 سبتمبر سنة 2016 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الوكالة الوطنية لزرع الأعضاء.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.
وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. لا سيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
فى 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-12 المؤرّخ
في 13 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل سنة 2012
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لزرع الأعضاء وتنظيمها

وسيرهاء

عقد غير محدد المدة (1)

عقد محدد المدة (2)

20 محرّم عام 1440ه
8 أكتوبر سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤّرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّتّخ
في 23 ذي الحجة عام 1437 الموافق 25 سبتمبر
سنة 2016 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات؛ بعنوان
الوكالة الوطنية لزرع الأعضاء؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأآولى من القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 23 ذي الحجة عام 1437
الموافق 25 سبتمبر سنة2016 الذى يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالآأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات. بعنوان الوكالة الوطنية لزرع الأعضاء.

" المادة الأولى :

8 محرّم عام 1440 ه
5 أكتوبر سنة 2018م

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الُؤسمية
للجمهورريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق

2سبتمير سنة 2018

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

وزير المالية

مختار حسبلاوي عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

7
