أوّل صفر عام 1440ه
0 أكتوبر سنة 2018م

مرسوم تنفيذي رقم 244-85 مؤَرّخ في 29 محرم عام
0 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 يتضمن إنشاء
مركز البحث في الميكانيك.

إِنّ الوزير الأول؛
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,
- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و 143
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
القانون التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 243-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي
يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي,؛ لاسيما المادة 2 منه.؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11- 443 المؤرخ
في أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفميبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. ينشاً مركز
بحث يسمى "مركز البحث في الميكانيك" يدعى في
صلب النص "المركز".
المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي. له صبغة قطاعية. ويخضع لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه, ولأحكام هذا
المرسوم.
المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالبحث العلمى.
يكون مقر المركز في مدينة قسنطينة.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم تنفيذي يصدر بناء على تقرير الوزير
المكلف بالبحث العلمى.
المادة 3 : زيادة على المهام المحددة في المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 11- 396 المؤرخ في 28 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛
يكلف المركز بإنجاز برامج البحث العلمي والتطوير
التكتولوجى فى ميدان الميكانيك. المتعلقة على الخصوص
بم يأتي :
- تصميم ونمذجة آلات وطرائق التصنيع؛
- تطوير المنتجات والطرائق والأنظمة.؛
- التجريب والتحكم الصناعيين.
- تسيير ومراقبة عمليات التصنيع؛
تصنيع المواد المعدنية المركبة واهتلاك الأدوات.
تجريب وإتلاف السطوح والمواد.
المساهمة فى تقييسر القطع ‎١‏ لمنتجة.
المادة 4 : زيادة على الأعضاء المنصوص عليهم في
المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه. يضم مجلس إدارة المركز ممثلي :
- وزير الدفاع الوطني؛
- الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- الوزير المكلف بالطاقة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية والصيد
لوزير المكلف بالبيئة والطاقات المتجددة,

لوزير المكلف بالموارد المائية.

لوزير المكلف بالأشغال العمومية والنقل.
لمؤسسة الوطنية للسيارات الصناعية (83.71)؛

لمؤسسة الوطنية لعتاد الأشغال العمومية (511.13).
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حور بالجزائر في 29 محرم عام 1440 الموافق 9
أكتوبر سنة 2018.

أحمد أويحيى
7
