أحمد أويحيى
ااس#ال ؟*

مرسوم تنفيذي رقم 246-18 مؤْرّخ في 29 محرم عام
0 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018, يحدد محتوى
ونوعية الخدمة الشاملة للبريد و الخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية والتعريفات المطبقة
عليهما وكيفية تمويلهما.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزيرة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 99 - 4 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتض القانون رقم 20-1 المؤرخ في27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
الإقليم وتنميته المستدامة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر
عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية
الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار التنمية
المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21 محرم
عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
- وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤرخ في 16 رجب
عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن المصادقة
على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛
- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية. لا سيما
المادة 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سئة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-02 المؤرخ في
0 شوال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة 2002 والمتضمن
إنشاء "بريد الجزائر".,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-14 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1435 الموافق 21 أكتوبر سنة 2014
لذنى يحدد تعريفات الخدمات البريدية والخدمات المالية
لبريدية في نظام التخصيص والخدمة الشمولية للبريد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-17 المؤرخ
في 6 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 5 مارس سنة 2017
لذي يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة عليها وكيفية

تمويلهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرخ
في 16 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-17 المؤرخ
في 16 محرم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا للمادة 7 من القانون رقم 04-18
لمؤرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018
لذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات
لإلكترونية؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد محتوى ونوعية
لخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
لإلكترونية والتعريفات المطبقة عليهما وكيفية تمويلهما
لمحتمل سواء من الدولة أو بمساهمة المتعاملين.
المادّة 2 : في إطار السياسة القطاعية فيما يخص
لخدمة الشاملة للبريد والاتصالات الإلكترونية وطبقا
للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم. يقوم الوزير المكلف
بالبريد والاتصالات الإلكترونية بمايأتي :

أوّل صفر عام 1440 ه
0 أكتوبر سنة 2018 م

- تحديد الأهداف الرئيسية والأولويات فى مجال
تطوير الخدمة الشاملة للبريد والاتصالات الإلكترونية.
ويعبّر عن هذه الأولويات خصوصا على أساس المناطق
الجغرافية التى يجب وصلها والخدمات التى يجب تقديمها
والعروض التعريفية القاعدية. ‎١‏

- السهر على مطابقة تأدية الخدمة الشاملة للبريد
والاتصالات الإلكترونية مع المقتضيات القانونية
والتنظيمية المطبقة فى هذا المجالء

- تحديد المنشآت الأساسية اللازم نشرها من أجل
تمكين تقديم الخدمة الشاملة بأقل التكاليف ونوعية أحسن.

- تحديد أعمال تطوير الخدمة الشاملة للبريد والخدمة
الشاملة للاتصالات الإلكترو نية.؛ عند الحاجة.
الفصل الثاني

المادّة 3: يجب أن تساهم الخدمة الشاملة للبريد؛
أساسا فيما يأتى :

- ديمومة النشاط البريدى.
- الطابع العام للخدمة البريدية.
- استمرارية الخدمة العمومية البريدية.

- نفاذ السكان إلى الخدمات البريدية والمالية البريدية
ذات النوعية وبتعريفات متاحة.

- تحسين الأداءات الإدارية والمالية وجودة الخدمة.
- ضمان أمن الأموال المودعة.

المادّة 4 : تشمل الخدمة الشاملة للبريد النشاطات

الآتية :

- بريد الرسائل إلى غاية وزن كيلوغرامين (2), بما في
ذلك الكتب والفهارس والدوريات.

لإرسالات الموصى عليها وذات القيمة المصرح بهاء
لطرود إلى غاية وزن عشرين (20) كلغ؛

لبرقيات.

لإرسالات الموجهة للأشخاص المكفوفين؛

دفع المعاشات والحوالات الاجتماعية.

- انتظام جمع البريد وتو زيعه في المناطق ذات
الكثافة السكانية المنخفضة و /أو التى يصعب النفاذ إليهاء

أوّل صفر عام 1440ه
0 أكتوبر سنة 2018م

- التكفل بالأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة عن
طريق تخصيص شبابيك خاصة في المؤسسات البريدية.

- الحضور البريدي في كل تجمع سكاني. ويمكن دعم
هذا الحضور و/أو تعويضه بوضع موزعات آلية متعددة
الخدمات فى الخدمة أو عن طريق مكاتب البريد المتجولة.

المادّة 5 : يجب أن تساهم الخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية فيما يآتي :

- ضمان توفر النفاذ إلى شبكات الاتصالات الإلكترونية
لجميع المواطنين عبر الإقليم الوطني كله؛

- ديمومة تقديم خدمات الاتصالات الإلكترونية. بما
فيها الإنترنت.

- الوصل بالشبكات العمومية لضمان استمرارية
الخدمة؛

- تطوير وديمومة المنشآت الأساسية التى تضمن
النفاذ للجميع؛

- ضمان النجدة للتكفل بالكوارث؛ لاسيما تلك
الناتجة عن وقوع الأخطار الكبرى. فى إطار مخططات
تنظيم النجدة فيما يخص المواصلات السلكية واللاسلكية.

المادّة 6 : تشمل الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية
على الخصوص. ما يأتي :

- إيصال النداءات المستعجلة.؛

- التوصيل الهاتفيء

- النفاذ إلى خدمات الاتصالات الإلكترونية. ولا سيما
منها الهاتف والإنترنت الثابت والثنقال. في المناطق غير
لمغطاة؛ بسرعة دنيا قدرها 2 ميغا بايت / ثانية.

- الربط البيني لمؤسسات التربية العمومية
والمؤسسات العمومية المتخصصة لتربية الأشخاص ذوي
لاحتياجات الخاصة عن طريق شبكات خاصة.

- ترتيبات خاصة لفائدة المستعملين النهائيين ذوي
لاحتياجات الخاصة داخل المؤسسات العمومية؛ تضمن لهم
نفاذا معادلا لذلك الذي يستفيد منه المستعملون النهائيون
لآخرون.ء

- الربط البينى لمؤسسات الصحة العمومية عن
طريق شبكات خاصة؛

- إقامة منشآت أساسية تسمح بدعم الاتصالات
الإلكترونية وتأمينها وديمومتها عبر الإقليم الوطني كله.

- توفر الوسائل المادية الضرورية لنشر مخططات
تنظيم النجدة فيما يخص المواصلات السلكية واللاسلكية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الفصل الثالث
تعريفات الخدمة الشاملة و تكاليفها
المادّة 7: التعريفات المطبقة على الخدمة الشاملة
للبريد هي نفسها المطبقة على نظام التخصيص.
المادّة 8 : تقدر التكاليف المترتبة على التزامات
الخدمة الشاملة في البريد والاتصالات الإلكترونية. وفق
القواعد المحاسبية المعمول بها.

الفصل الرابع
كيفية تمويل الخدمة الشاملة في البريد والاتصالات
الإلكترونية

المادّة 9 : تستفيد الخدمة الشاملة فى البريد والاتصالات
الإلكترونية مما يأتي :

- التمويل المحتمل من الدولة المحددة مبالغه فى
قانون المالية.

- مساهمات متعاملى البريد والاتصالات الإلكترونية
لمحددة كما يآتي :

* بالنسبة لمتعاملى الاتصالات الإلكترونية أصحاب
لرخص؛ تحدد المساهمة بثلاثة في المائة (3 60) من رقم
أعمالهم خارج الرسوم؛

* بالنسبة لمتعاملى الاتصالات الإلكترونية أصحاب
لتراخيص العامة. تحدد المساهمة بثلاثة فى المائة (3 96)
من الناتج المحاسبي السنوي الخام؛

* بالنسبة لمتعاملى البريد؛ باستثناء المتعامل
لمكلف بضمان الخدمة الشاملة للبريد,؛ تحدد المساهمة
بثلاثة في المائة (3 96) من رقم أعمالهم خارج الرسوم؛

* بالنسبة للمتعاملين الخاضعين لنظام التصريح
لبسيط للبريد. تحدد المساهمة بثلاثة فى المائة (3 76) من
لناتج المحاسبي السنوي الخام.

الماذة 10 : يبلّغْ كشف مفصل عن العمليات لمحاسبية.
يصدق عليه محافظو حسابات المتعاملين المطالبين
بالمساهمات فى صندوق الخدمة الشاملة للبريد
والاتصالات الإلكترونية, إلى سلطة ضبط البريد
والاتصالات الإلكترونية فى أجل أقصاه خمسة (5) أشهرء
بعد نهاية السنة المالية. ‏

تسدد المساهمة سنويا في دفعة واحدة؛ في أجل أقصاه
شهر واحد (1) بعد تبليغ سلطة الضبط بالكشف المذكور في
الفقرة أعلاه. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الفصل الخامس
أحكام نهائية

المادّة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيمامنها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 106-17 المؤرخ
في 6 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 5 مارس سنة 2017
الذنى يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة عليها وكيفية

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حور بالجزائر في 29 محرم عام 1440 الموافق 9
أكتوبر سنة 2018.

أحمد أويحيى
ااسد#ال؟+*

