
أحمد أويحيى
ااسد#ال؟+*

مرسوم تنفيذي رقم 254-18 مؤرخ في 29 محرّم عام
0 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 يتضمن إنشاء
اللجنة الوطنية لتسهيلات النقل الجوي ولجان
التسهيلات المطارية و تشكيلتها ومهامها وعملها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير و زير الأشغال العمومية والنقل.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

- وبمقتضى المرسوم رقم 84-63 المؤرّخ في 5 مارس
سنة 1963 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدني
لدولي, لا سيما الملحق رقم 9 منها وتعديلاتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرّخ في 3 ربيع
لأوّل عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد
لقواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدّل والمتم؛

- وبمقتة المرسوم رقم 205-8 المؤرّخ في 7 ربيع
لأول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة 1988 والمتضمن
إنشاء اللجنة الوطنية للتسهيلات الجوية وتحديد مهمتها
وتنظيمها وعملها.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-91 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمؤسسة الوطنية
لاستغلال الطيران و أمنه و يجعل تسميتها الجديدة "المؤسسة
الوطنية للملاحة الجوية"؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 150-91 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 18 مايو سنة 1991
والمتضمن تعديل الطبيعة القانونية لمؤسسات تسيير
المصالح المطارية وقانونها الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-93 المورّخ
في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر سنة 1993
الذي ينظم مراقبة الصحة النباتية على الحدود؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-16 المؤرّخ
في 28 صفر عام 1438 الموافق 28 نوفمبر سنة2016
والمتضمن تشكيلة اللجنة الوطنية لأمن الطيران
واللجان المحلية لآأمن المطارات ومهامها وعملهاء

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16
في أوّل ربيع الأول عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-16 المؤرّخ
في أوّل ربيع الأول عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سئة
6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال
العمومية والنقل,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء اللجنة
الوطنية لتسهيلات النقل الجوي ولجان التسهيلات المطارية
وتشكيلتها ومهامها وعملها.
المادّة 2: تطبق أحكام هذا المرسوم على المطارات
الدولية.
المادّة 3: يحدث برنامج وطني لتسهيلات النقل
الجوي.

ويهدف هذا البرنامج الذي يعده الوزير المكلف بالطيران
المدني, إلى تسهيل حركة الطائرات والأطقم والركاب والسلع
والبريد والآمتعة. بتفادى العراقيل والتأخيرات غير المجدية.

الفصل الثاني
اللجنة الوطنية لتسهيلات النقل الجوي

المادّة 4 : تنشأً لدى الوزير المكلف بالطيران المدنى

لجنة وطنية لتسهيلات النقل الجوي؛ تدعى في صلب النص
‎"١‏ للجنة الوطنية"؛ و تتولى على ا لخصوص, المهام الآتية :

- إبداء الرأي في البرنامج الوطني لتسهيلات النقل
لجوي.

- السهر على تنفيذ البرنامج الوطني لتسهيلات النقل
لجوي.

- ضمان تنسيق نشاطات التسهيلات ومتابعتها بين
مختلف الوزارات والمؤسسات والهيئات الوطنية الأخرى
لمكلفة بالطيران المدني الدولي, و كذا مع مستغلي المطارات
والطائرات. ق_ ‎١‏

- جمع كل الاقتراحات التي تهدف إلى تسهيل النقل
لجويء ودراستها واعتمادهاء

- إبداء الرأي في التنظيم المتعلق بتسهيلات النقل
لجوي.

- إعداد حصيلة سنوية حول تنفيذ البرنامج الوطني
لتسهيلات النقل الجوي وتوصياته.

المادّة 5 : تمارس اللجنة الوطنية مهامها بالتنسيق
مع اللجنة الوطنية لأمن الطيران المدني.

المادة 6 : تتكون اللجنة الوطنية التي يرأسها الوزير
المكلف بالطيران المدني أو ممثله؛ من :

5 صفر عام 1440 ه
4 أكتوبر سنة 2018 م

- ممثل و زير الشؤون الخارجية.

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية.

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الدينية؛

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة التقليدية.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل المدير العام للأمن الوطني؛

- ممثل المدير العام للجمارك.

- المديرين العامين لمؤسسات تسيير المصالح
المطارية للجزائر ووهران وقسنطينة.

- الرئيس المدير العام لشركة تسيير مصالح المنشآت
المطارية أو ممثله.

- المدير العام للمؤسسة الوطنية للملاحة الجوية أو
ممثله.؛

- ممثل واحد عن كل ناقل جوي وطني تجاري.

يمكن اللجنة الوطنية أن تستعين. عند الحاجة؛ بأى
شخص يمكنه.؛ نظرا لكفاء ته و مؤهلاته المهنية.؛ أن ينيرها
في أعمالها.

الماذّة 7: تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية
بموجب قرار من الوزير المكلف بالطيران المدني؛ بناء على
اقتراح من المؤسسة أو الهيئة التي ينتمون إليها.

المادّة 8 : تحدد مدة عهدة أعضاء اللجنة الوطنية
بخمس (5) سنوات قابلة للتجديد.

و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها لباقى العهدة.

المادّة 9 : تجتمع اللجنة الوطنية مرتين (2) في السنة
على الأقل, بناء على استدعاء من رئيسها فى دورة عادية.
ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية؛ عند الحاجة. بطلب
من رئيسها.

المادّة 10 : تتولى مصالح الوزير المكلف بالطيران
المدنى أمانة اللجنة الوطنية.

المادّة 11 : تعد اللجنة الوطنية لتسهيلات النقل الجوي
نظامها الداخلي ويصادق عليه بموجب قرار من الوزير
المكلف بالطيران المدني.

الفصل الثالث
لجنة التسهيلات المطارية

المادّة 12 : تنشاً على مستوى كل مطار لجنة تسهيلات
مطارية؛ تكلف بتنفيذ البرنامج الوطتي لتسهيلات النقل
الجوي وتوصيات اللجنة الوطنية.

5 صفر عام 1440ه
4 أكتوبر سنة 2018م

وبهذه الصفة؛ تتولى على الخصوص, المهام الآتية :

- إعداد برنامج التسهيلات المطارية وفقا للبرنامج
لوطني لتسهيلات النقل الجوي والسهر على تطبيقه.

- تنسيق تدابير تسهيلات النقل الجوي على مستوى
لمطار المعني,

- اقتراح كل تدبير من شآنه تحسين جهاز تسهيلات
لنقل الجوي على اللجنة الوطنية لتسهيلات النقل الجوي؛

- دراسة كل المسائل المتعلقة بتوجيه الطائرات
والطاقم والركاب والسلع والبريد والأمتعة؛ وفقا للتدابير
لتي توافق عليها اللجنة الوطنية لتسهيلات النقل الجويء

- تقديم جميع الاقتراحات والتوصيات لمسيّر المطار
لتنظيم فضاءات المطار قصد تسهيل النقل الجوي؛

- تنسيق تنفيذ برنامج التسهيلات والأمن على مستوى
المطار المعني.

المادّة 13 : تتكون لجنة التسهيلات المطارية التي
يرأسها مدير المطار المعني من :

- مدير النقل للولاية المعنية.

- مدير المصالح الفلاحية للولاية المعنية,

- مدير التجارة للولاية المعنية.

- مدير السياحة والصناعة التقليدية للولاية المعنية.

- رئيس فرقة شرطة الحدود الجوية.

- رئيس مفتشية أقسام الجمارك,

- مدير أمن الملاحة الجوية بالمؤسسة الوطنية للملاحة

-ممثلي الناقلين الجويين الوطنيين التجاريين
لمستخدمين للمطار ء

- ممثل مصالح المرافقة الصحية للحدود.؛

