
وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7رمضان عام 1439
الموافق 23 مايوى سنة 2018 يحدد تعداد مناصب
الشفغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان مديريات الشباب والرياضة ودواوين
مؤسسات الشباب ودواوين المركبات المتعددة
الرياضات للولايات.

إن الوزير الأوّل.

وو زير المالية.

وو زير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ في
8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 5 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 492-05 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 6 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن تعديل القانو ن الأساسي لدواوين المركبات
المتعددة الرياضات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 345-06 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة 2006 الذي
يحدد قواعد تنظيم مديريات الشباب والرياضة للولاية
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-07 المؤرخ
في 17 ذي الحجة عام 1427 الموافق 6 يناير سنة 2007
والمتضمن تحويل مراكز إعلام الشبيبة وتنشيطها إلى
دواوين مؤسسات الشباب للولاية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان مديريات الشباب والرياضة
ودواوين مؤؤسسات الشباب ودواوين المركبات المتعددة
الرياضات للولايات؛ طبقا للجدول الآتي :

0 عمد ,8 " التعداد
المدة (2) الرة
8 8 --](0)+(2) |إلرروق ‎١‏ لضم
التوقيت |التوقيت | التوقيت الاستدلالي

سمي مد مي هد | ها - | - |« اس | سا
<> »ا - | - | اانا سا

سائق سيارة من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

مون وقلية من المستوى الول كات لاد لاد اد قد سك د5 صفر عام 1440 ه

2 9 :0 ءا م
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 4 كديبو سمئة 2018م

دواوين مؤسسات
الشباب للولايات

دواوين المركب
المتعدد الرياضات
للولايات

المجموع العام

223 595

200 1 141
200 1
219 2

288
348

200 1
219 2
1

المادة 2 : يُوزع تعداد مناصب الشغل الخاصة بمديريات الشباب والرياضة ودواوين مؤسسات الشباب ودواوين
المركبات المتعددة الرياضات للولايات طبقا للجدول الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رمضان عام 1439 الموافق 23 مايو سنة 2018.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

5 صفر عام 1440ه
4 أكتوبر سنة 2018م

وزارة التجارة

