8 صفر عام 1440ه
7 أكتوبر سنة 2018 م

مرسوم تنفيذي رقم 257-18 مؤرخ في 2 صفر عام 1440
الموافق 11 أكتوبر سنة 2018, يتضمن تأسيس
علاوة الخدمة المدنية لفائدة الممارسين الطبيين
المتخصصين في الصحة العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبثاء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-84 المؤرخ في 9 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالخدمة المدنية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شؤّال
عام 1439 الموافق 2 يوليوسنة 2018 والمتعلق
بالصحة. لا سيما المادة 196 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-99 المؤرّخ
فى 20 ربيع الثانى عام 0 الموافق 2 غشت سنة 1999
الذنى يحدد كيفيات تآدية الخدمة المدنية بالنسبة
للممارسين الطبيين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤّردّخ
في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك الممارسين الطبيين المتخصصين في الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس علاوة
شهرية عن تآدية الخدمة المدنية لفائدة الممارسين الطبيين
لمتخصصين فى الصحة العمومية الخاضعين للخدمة
لمدنية.

المادّة 2 : تستهدف علاوة الخدمة المدنية تعزيز
لتغطية الصحية المتخصصة للسكان وتحسين نوعية
وفعالية النشاطات العلاجية التى تضمنها المؤسسات
لعمومية للصحة. لا سيما فى ولايات الجنوب والهضاب
لعليا.

المادّة 3: يحدد المبلغ الشهري لعلاوة الخدمة المدنية,
حسب منطقة الممارسة. بين عشرين (20) ألف دينار
وستين (60) ألف دينار .؛ طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

لا تدمج علاوة الخدمة المدنية في أجر المستفيد.

المادّة 4 : تسجل الاعتمادات المالية المتعلقة بعلاوة
لخدمة المدنية بعنوان ميزانية الوزارة المكلفة بالصحة.
وتفوض إلى مديري الصحة والسكان للولايات.

يدفع علاوة الخدمة المدنية أمين خزينة ولاية تعيين
لمستفيد.؛ بناء على تقديم :

- مقررت يينا تفيد في 2 ب ام
لوزارة المكلفة بالصحة.

- شهادة شهرية للحضور يسلمها مدير الصحة
والسكان للولاية على أساس جداول حضور يعدّها مديرو
لمؤسسات العمومية للصحة حيث يمارس الخاضع للخدمة
لمدنية.

المادّة 5 : تدفع العلاوة المنصوص عليها في هذا
لمرسوم فقط خلال مدة أداء الخدمة المدنية و تنتهي بانتهاء
مدة هذه الخدمة.

تمنح العلاوة ابتداء من تاريخ تنصيب الخاضع للخدمة
لمدنية.

المادّة 6 : تخضع علاوة الخدمة المدنية للضريبة.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم الذي يسري مفعوله
ابتداء من أول أكتوبر سنة 2018 فى الجريدة الؤسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 صفر عام 1440 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2018

أحمد أويحيى, , ' ٍ 8 صفر عام 0ه
سمينة يه زائريّة / 02
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 7 أكتوبر سنة 2018م

الملحق
المبلغ الشهري لعلاوة الخدمة المدنية

المبلغ

المنطقة 1

المدة : سنة واحدة (1) 0)0)0)

بشار - ورقلة - البيض - َ ية 40.00
الوادي - النعامة - غرداية خارج مق ية 50.0
20.0

30.0

20.0000

40. 0

200000
الشلف - أم البواقي - البويرة -
تيارت - جيجل - خارج مقر الولاية
سعيدة - سكيكدة - قالمة -
المدية - المسيلة -
معسكر - برج بوعريريج - الطارف-

غليزان

30.0

باتنة - بجاية - البليدة - تلمسان -
تيزي وزو - سطيف - سيدي

خارج مقر الولاية 2000000

بومرداس - تيبازة

باتنة - بجاية - البليدة - تلمسان -
تيزي وزو - سطيف - سيدي
بومرداس - تيبازة

المنطقة4 مقر الولاية

المدة : أربع (4) سنوات خارج مقر الولاية

8 صفر عام 1440 ه
7 أكتوبر سنة 2018 م

