الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

مرسوم رئاسي رقم 239-18 مؤْرّخ في 29 محرم عام 1440
الموافق 9 أكتوبر سنة 2018, يتضمن الموافقة على
عقد البحث عن المحروقات واستفغلالها في
المساحة المستقاة "تين فوي تابنكورت1"
المبرم بمدينة الجزائر في 11 يونيو سنة 2018
بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم. وشركتي "طوطال !و ب الجيري"
و "ريبصول إكسبلوراسيون أرخيليا س أ".

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير و زير الطاقة.

- وبثناء على الدستور. لا سيّما المادتان 6-91 و 143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيّما المادتان 30 و32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في
4 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
لقانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك"؛ المعدل
والمتمم ؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 74-07 المؤرّخ في
1 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتضمن
الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة بمدينة
الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) وسوناطراك, شركة ذات
أسهم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-96 المؤرخ
في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة 1996

والمتضمن الموافقة على عقد تطوير واستغلال الغازالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الرطب لحقل "تين فوي تابتكورت" المبرم بعديئة الجزائر في
8 يناير سنة 1996 بين المؤسسة الوطنية "سوتاطراك"
والشركتين " كومباني فرانسيز دي بيترول (الجزائر)"
و "ريبصول إكسبلوراسيون أرخيليا س أ"

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة. المعدل.

- وبعدالاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسقاة "تين فوي تابنكورت 1"
المبرم بمدينة الجزائر في 11 يونيو سنة 2018 بين الوكالة
الوطنية لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة
الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم, وشركتي"طوطال!
و ب الجيري" و "ريبصول إكسبلوراسيون أرخيليا س أ"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسمّاة "تين فوي تابنكورت !1"
المبرم بمدينة الجزائر في 11 يونيو سنة 2018 بين الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحرو قات (ألنفط) والشركة
الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم؛ وشركتي "طوطال
!و ب الجيري" و"ريبصول إكسبلوراسيون أرخيليا س أ"
وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 226-96
المؤرخ في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة 1996
والمتضمن الموافقة على عقد تطوير واستغلال الغاز الرطب
لحقل "تين فوي تابنكورت" المبرم بمديثة الجزائر في 28
يناير سنة 1996 بين المؤسسة الوطنية "سوناطراك", شركة
ذات أسهم؛ والشركتين "كومباني فرانسيز دي بيترول
( الجزائر)" و"ريبصول إكسبلوراسيون أرخيليا س آ".

المادّة 3 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 74-07
المؤْرّخ في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة
بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط) وسوناطراك. شركة
ذات أسهم؛ على الحقل المسمى "تين فوي تابنكورت"
موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 28 يناير
سنة 1996 بين سوناطراك, شركة ذات أسهم. والشركتين
"كومباني فرانسيز دي بيترول (الجزائر)" و"
إكسبلوراسيون أرخيليا س أ".

'ريبصول

أوّل صفر عام 1440 ه
0 أكتوبر سنة 2018 م

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1440 الموافق 9
أكتوبر سنة 2018.
عبد العزيز بوتفليقة
ااا +

