والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية -
الفرع الأول: الإدارة العامة - الفرع الجزئي الأول: المصالح
المركزية؛ باب رقمه 17-37 وعنوانه "النفقات المتعلقة
بعمليات ترحيل المهاجرين غير الشرعيين".

المادّة 2: يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
خمسمائة مليون دينار (500.000.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
خمسمائة مليون دينار (500.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية وفي الباب رقم 17-37 "النفقات
المتعلقة بعمليات ترحيل المهاجرين غير الشرعيين".

المادّة 4: يكلف وزير المالية وو زير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة
7

