عبد القادر بوعزقي تشابا بالوق

ااا جل

مرسوم رئاسي رقم 261-18 مؤرخ في 6 صفر عام 1440
الموافق 15 أكتوبر سنة 2018. يتضمن التصديق
على مذكرة التفاهم في مجال السياحة بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المجرء الموقّعة بالجزائر في 5 ديسمبر
سنة 2017.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم في مجال السياحة
بين حكومة الجمهورية الجزائرئة التيمقراطيّة الشعبتية

وحكومة المجر . الموقعة بالجزائر في 5 ديسمبر سنة
7م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم في مجال
السياحة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطتية
الشُعبِيّة وحكومة المجر. الموفّعة بالجزائر فى 5 ديسمبر
سنة 2017, وتنشر فى الجريدة الّسمتية للجمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة ‎١‏ لشّعبيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1440 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

مذكرة تفاهم في مجال السياحة بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المجر.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطتية
الشّعبتيّة.؛ ممثلة بوزارة السياحة والصناعة التقليدية.
وحكومة المجرء ممثلة بوزارة الشؤون الخارجية والتجارة
الخارجية. المشار إليهما معاب " الطرفين ".؛ وعلى حدة ب
"الطرف ",

- رغبة منهما في تطوير التعاون في المجال السياحي
بين البلدين»

- واقتناعا منهما بضرورة ترقية تعاون فعال في
مجال السياحة على أساس القدرات والمؤهلات السياحية
لكلا البلدين.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
يولي الطرفان اهتماما خاصا لتنمية وتدعيم العلاقات

في المجال السياحي بين بلديهما بهدف توسيع معارفهما
المتبادلة فى المجال السياحى.

كما يسعى الطرفان إلى تدعيم التعاون بين المنظمات
والهيئات التابعة لهما إلى جانب وكالات الأسفار الناشطة
فى المجال السياحى.

يتم تجسيد كل نشاط يندرج في هذا الإطار على أسا

احترام التشريع الساري المفعول في كلا البلدين.
المادة 2

يسعى الطرفان إلى تطوير التعاون الثنائي بينهما
في مجال التكوين السياحي من خلال تنظيم دورات
تكوينية ودورات تبادل في مجال سياحة الأعمال
والمؤتمرات إلى جانب تبادل الخبرات فى مجال السياحة
الثقافية والسياحة الحموية والصحيّة.
المادة 3

يسعى الطرفان إلى تشجيع تبادل المعلومات
والخبرات فى المجالات الآتية :

1 - الإحصائيات السياحية والبرامج البيداغوجية في
مجال السياحة.

2- ترقية السياحة حسب توقعات ومتطلبات أسواق
كل بلد منهماء

3- الدراسات ومشاريع البحوث في المجال السياحي؛

4- تطوير السياحة الحموية والصحيّة.

5- التشريع والبرامج الخاصة بالاستثمار في المجال
السياحي.

6- التعاون في مجال فن الطبخ.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

7-تطويرسياحة الأعمال (المنتديات والأحداث والأسفار
المهنية) و (اللقاءات والحوافز والاتفاقيات والمعارض) في
قطاع السياحة بين البلدين.
المادة 4
يحرص كلا الطرفين؛ كل من جانبه؛ على تشجيع
ومرافقة مشاركة المتعاملين السياحيين الجزائريين
والمجريين في مختلف التظاهرات الترويجية والمعارض
السياحية التي تقام في كلا البلدين.
المادة 5
يعمل الطرفان على تشجيع تنظيم أسفار لصالح
مهنيي وسائل الإعلام والرحلات الاستكشافية للمتعاملين
والفاعلين في قطاع السياحة قصد التعريف بالمقومات
السياحية لكلا البلدين مرة فى كل سنة. على الأقل.
المادة 6
يعمل الطرفان على تنصيب اللجنة القطاعية المكلفة
بمتابعة و تنفيذ أحكام هذه المذكرة؛ وتعقد هذه اللجنة
اجتماعها في كل سنة بالتناوب كل سنة بالجزائر والمجر.
المادة 7
يتم تكليف وزارة السياحة والصناعة التقليدية
لحكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطنية الشعبئّة
وو زارة الشؤون الخارجية والتجارة الخارجية لحكومة
المجر ؛ بتنفيذ أحكام هذه المذكرة.
المادة 8
الأحكام النهائية
تدخل هذه المذكرة حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام إشعار كتابي عبر القناة الدبلوماسية؛, تخطر من
خلاله وزارة الشؤون الخارجية لحكومة الجمهورئيّة

