الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

سابعا. تربص / تربصات في مؤسسات متوج (ة) بمذكرة ومناقشة :

مرسوم تنفيذي رقم 264-18 مؤرخ في 8 صفر عام 1440
الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 يتضمن إنشاء مركز
البحث في البيئة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة, المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن القانون التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول»

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي
يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

الحجم الساعي السداسي لح س. س)

إمضاء وختم السلطة الوصية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ في
7 بيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤؤرخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النمو ذجي للمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤؤرخ
في أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
لموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. ينشاً مركز
بحث يِسمّى "مركز البحث في البيئة" ويدعى في صلب

المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي. ذو صبغة قطاعية. يخضع لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
لموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ ولأحكام هذا
لمرسوم.

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالبحث العلمي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

يكون مقر المركز في مدينة عنابة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم تنفيذي يصدر بناء على تقرير الوزير
المكلف بالبحث العلمي.

المادة 3 : زيادة على المهام المحددة في المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛
يكلف المركز بإنجاز برامج البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في ميدان البيئة, التي تهدف إلى حل
الإشكاليات المرتبطة بما يأتي :

-المحافظة على الموارد الطبيعية وتطويرها
وتثمينها.

- تقييم ونمذجة التغيرات المناخية وتأثيرها على
البيئة.

- الوقاية من المخاطر المتعلقة بالتلوث وتكنولوجيات
إزالته؛

- تطوير الاقتصاد الأخضرء

- تسيير النفايات وتثمينها.

المادة 4 : زيادة على الأعضاء المنصوص عليهم في

المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011

والمذكور أعلاه؛ يضم مجلس إدارة المركز ممثلي :

- وزير الدفاع الوطني؛

- وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

-الوزير المكلف بالبيئة والطاقات المتجددة.

-الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- الوزير المكلف بالطاقة.

-الوزير المكلف بالموارد المائية.

- الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- الوزير المكلف بالصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر
سنة 2018.

أحمد أويحيى

2 صفر عام 1440 ه
1 أكتوبر سنة 2018م

