الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 262-18 مؤرخ في 6 صفر عام 1440
الموافق 15 أكتوبر سنة 2018 يتضمن التصديق
على بروتوكول التعاون بين حكومة الجمهورية
جمهورية مالي حول تبادل المعارف والخبرات في
المجال القانوني والقضائيء الموقع بالجزائر
بتاريخ 15 مايوى سنة 2017

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على برو توكول التعاون بين حكومة
الجمهورئّة الجزائرئّة الدّيمقراطتية الشعبيّة وحكومة
جمهورية مالي حول تبادل المعارف والخبرات في المجال
القانوني والقضائي, الموفّع بالجزائر بتاريخ 15 مايو سنة
7

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على برو توكول التعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطتية الشعبتية
وحكومة جمهورية مالي حول تبادل المعارف والخبرات في
المجال القانوني والقضائي. الموقّع بالجزائر بتاريخ 15
مايو سنة 2017, وينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1440 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول تعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشُعبية وحكومة جمهورية مالي حول
تبادل المعارف والخبرات في المجال القانوني
و القضائي.

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائرئّة الدّيمقراطتية
الشُعبيّة. ممثلة فى وزارة العدل. وحكومة جمهورية مالى.
ممثلة في وزارة العدل. ويشار إليهما فيما يآتي ب " الطرفين "؛
- اعتبارا لعلاقات الصداقة القائمة بين الجمهورئّة

ا قراطية الشّعبيّة و 58
الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبِيَة وجمهورية مالي؛

- واقنتاعا منهما بضرورة تعزيزها على أسس ثابتة
مع احترام مصالح كلا الطرفين؛

- ورغبة منهما في المساهمة في تطوير وترقية
الموارد البشرية فى إطار إصلاح العدالة,

- ووعيا منهما بآنٌ تبادل الخبرات والمعارف في
المجال القانوني والقضائي يخدم مصلحة البلدين.

- وإذ تضعان في اعتبارهما الأحكام ذات الصلة الواردة
في اتفاقية التعاون القضائي بين الجمهورية الجزائرئية
التيمقراطيّة الشّعبِيَة وجمهورية مالي الموقّعة بباماكو في
8 يناير سنة 1983.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يتعهد الطرفان, فى حدود اختصاصاتهماء بالمساهمة فى

تعزيز وترقية التعاون القانوني والقضائي.
المادة 2

تشمل مجالات التعاون المشار إليها في المادة الأولى
أعلاه. على الخصوص :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

1- تبادل المعلومات حول برامج التكوين لمستخدمي
العدالة و كذا حول مناهج التعليم عن بُعد؛

2- المشاركة أو التحضير فى المؤتمرات والمحاضرات
والورشات واللقاءات العلمية.

3- التعاون القانوني والتقني والتكنولوجي.

4- التكوين القاعدي والمستمر للقضاة ومستخدمي
العدالة الآخرين.

5 - الدراسة في الخارج في حدود ماتسمح به
الإمكانيات المادية؛

6- عصرنة قطاع العدالة.
7- تدريس أخلاقيات المهنة في المجال القضائي؛

8- تبادل الخبرات في مجال إعادة الإدماج الاجتماعي

9- الاستشارة التقنية والدعم اللوجيستي.
0- تبادل الوثائق المتخصصة.

1 - الاستقبال المتبادل لخبراء الطرفين. حسب
الحاجة.

2 - توآمة الجهات القضائية ومؤسسات قضائية أخرى.
المادة 3

لأغراض تطبيق هذا البروتوكول, يقوم الطرفان بإعداد
مخطط عمل سنوي للتعاون في مختلف المجالات المقررة فيه.

و في هذا الصدد؛ يقوم الطرفان بتشكيل فوج عمل
مختلط يتكون من خبراء الطرفين المكلفين بمتابعة وتقييم
هذا البرنامج.

المادة 4

في إطار تطبيق هذا البروتوكول, يعين كل طرف
"نقطة اتصال" لضمان التنسيق الداخلي والاتصال المباشر

بين الطرفين.

بالنسبة للطرف الجزائرى. تعيّن المديرية المكلّفة
بالتعاون الدولى > " نقطة اتصال ".

9 صفر عام 1440 ه
8 أكتوبر سنة 2018م

بالنسبة للطرف المالى. تعتيّن المديرية المكلفة
بالشؤون القضائية والختم > " نقطة اتصال ".

المادة 5

باستثناء مصاريف السفر.؛ تكون المصاريف
الناجمة عن تطبيق هذا البروتوكول على عاتق الطرف
المستقبل.

المادة 6

تتم تسوية كل نزاع بخصوص تطبيق وتفسير هذا
البرو توكول بالطرق الوديّة عبر القناة الدبلوماسية.

المادة 7

يدخل هذا البروتوكول حيّز التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام آخر إشعار كتابي يخطر من خلاله أحد الطرفين
الطرف الآخرء عبر القناة الدبلوماسية. باستكماله
للإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لدخوله حيّز التنفيذء

ويبقى ساري المفعول لمدة غير محددة.

غير أنه يجوز تعديل هذا البرو توكول باتفاق مشترك
بين الطرفين كتابة وعبر القناة الدبلوماسية؛ وتدخل هذه
التعديلات حيّز التنفيذ وفقا لنفس الإجراءات المنصوص
عليها في الفقرة الأولى من هذه المادة.

يظل البروتوكول ساري المفعول مالم يقم أحد
الطرفين بإشعار الطرف الآخر كتابيا عبر القناة
الدبلوماسية برغبته في إنهائه. ويسري هذا الإنهاء بعد
ستة (6) أشهر من تاريخ استلام الطرف الآخر لهذا الإشعار.

حرر بالجزائر فى 15 مايو سنة 2017, من نسختين
أصليتين باللغتين العربية والفرنسية؛ وللنصين نفسر
الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة جمهورية

الجزائريّة الدّيمقراطيّة مالي

وزير العدل»

وزير العدل.
حافظ الأختام

9 صفر عام 1440ه
8 أكتوبر سنة 2018م

