مجموع الفرع الأول )1
مجموع الاعتمادات الملغاة 1-0-0

مرسوم رئاسي رقم 272-18 مؤْرّخ في 26 صفر عام 1440 - وبمقتضى القانون رقم 84 17 المؤرخ في 8 شوال عام
الموافق 4 نوفمبر سنة 2018, يتضمن إحداث | 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير المعدّل والمتعم؛
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية. - وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤّرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
إن رئيس الجمهورية؛ قانون المالية لسنة 2018,
- بناء على تقرير وزير المالية. - وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرخ في 27 شؤال
- وبناء على الدستور, لا سيّما الملدّتان 6-91 و143 عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
(الفقرة الأولى) منه؛ المالية التكميلى لسنة 2018,9 صفر عام 1440ه
7 نوفمبر سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-18 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية -
الفرع الأول: الإدارة العامة - الفرع الجزئي الأول: المصالح
المركزية؛ باب رقمه 17-37 وعنوانه "النفقات المتعلقة
بعمليات ترحيل المهاجرين غير الشرعيين".

المادّة 2: يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
خمسمائة مليون دينار (500.000.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
خمسمائة مليون دينار (500.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية وفي الباب رقم 17-37 "النفقات
المتعلقة بعمليات ترحيل المهاجرين غير الشرعيين".

المادّة 4: يكلف وزير المالية وو زير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة
7

