1 أكتوبر سنة 2018م

اتفاقيات واتفاقات دولنة

مرسوم رئاسي رقم 260-18 مؤرخ في 6 صفر عام 1440
الموافق 15 أكتوبر سنة 2018 يتضمن التصديق
على بروتوكول اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المجر في مجال تكنولوجيات الإعلام
والاتصالء الموقّع بالجزائر في 5 ديسمبر سنة
7.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على برو توكول اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطتية التشعبتية
وحكومة المجر في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

الموفّع بالجزائر في 5 ديسمبر سنة 2017,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على بروتوكول اتفاق التعاون
بين حكومة الجمهورية الجزائرئية الّيمقراطتية الشعبتية
وحكومة المجر في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصالء
الموقّع بالجزائر في 5 ديسمبر سنة 2017, وينشر في
الجريدة الرّسمتئية للجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقراطتية

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1440 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول اتفاق التعاون بين حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة المجر في
إنْ حكومة الجمهوريئة الجزائرئّة التيمقراطتية
الشّعبية. ممثلة بوزارة البريد والمواصلات السلكية

واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة, وحكومة المجرء
ممثلة بوزارة التنمية الوطنية (المشار إليهما فيما بعد ب
"الطرفين ").

- تأكيدا للطابع الاستراتيجي للعلاقات بين البلدين
في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال. و بالنظر إلى
خصوصيات هذا المجال وتطوره السريع؛

- واهتماما منهما بحماية حقوق الملكية الفكرية
بصفة تضمن حماية قيمة الابتكارات الناتجة عن التعاون
المشترك,»

- واعتبارا بِأَنٌ الجزائر قد وضعت مخطط تطوير
معتبرا في مختلف المجالات, وذلك عبر تعميم استعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال, على غرار دولة المجرء

- واعترافا منهما كذلك بالحاجة إلى ترقية العلاقات
في صناعة خدمات تكنولوجيات الإعلام والاتصال بين
لطرفين قصد تطوير الطاقات والفرص عند البلدين؛

- وسعيا منهما إلى دفع نمو الاستثمارات وتسهيل
إحداث شراكات (5 71211116 101/11 و تحفيز المبادرات
لمشتركة.

- وربطا لهذه الأهداف بالإطار المحدد من طرف الاتحاد
لأوروبي في علاقاته مع الدول الأعضاء وشركائهم في البحر
لأبيض المتوسط طبقا لمبادئّ وأهداف بيان برشلونة.

- واعتبارا بالأهمية التي تكتسبها العلاقات الوطيدة
للشراكة بين الاتحاد الأوروبي والجزائر, والتي ترجمها
تفاق الشراكة لتسهيل هدف تحويل منطقة البحر الأبيض
لمتوسط إلى منطقة إزدهار ورخاء مشتركة.؛

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
المبادئ الأساسية

يهدف بروتوكول اتفاق التعاون هذا إلى تطوير
التعاون الثنائي في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال
المعترف بها ذات الاهتمام المشترك.

اتفق الطرفان على تحديد, باتفاق متبادل. الميادين
المختلفة المرغوب إقامة هذا التعاون فيهاء أخذا بعين
الاعتبار الأولويات الوطنية المحددة من قبل كل طرف في
مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.2 صفر عام 1440 ه
1 أكتوبر سنة 2018م

المادة 2
يهدف التعاون المذكور في المادة الأولى من برو توكول
اتفاق التعاون هذاء إلى :
- نقل وتحويل التكنولوجيا والمعرفة في مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال بين البلدين.ء
- تبادل زيارات الخبراء والمختصين والطلبة والوفود
المشتركة.
- إنعاش الاتصال والتعاون مع الهيئات الحكومية
والمنظمات والمؤسسات الأكاديمية والمهنية من أجل
تعزيز المجالات ذات الاهتمام المشترك والتعاون الثنائي,
- تسهيل الاستثمارات فى المؤسسات المشتركة
وإقامة برامج وتنظيم مؤتمرات وملتقيات وبعث وفود
وإلقاء محاضرات وإقامة معارض, إذا اقتضى الأمرء
- توفير مناخ ملائم للطرفين يسمح بمعرفة التشريعات
الأساسية والسياسات والإجراءات المتبعة فى كلا البلدين.
- تطوير الحظائر التكنولوجية ومصاحبة مشاريع
إنشاء مؤسسات مبتكرة.
- أشكال التعاون الأخرى التي يتم الاتفاق عليها
بموجب اتفاق مشترك.
المادة 3
نمط التعاون
يشجع الطرفان التعاون بين الهيئات والمؤسسات
والمتعاملين لتسهيل الإبرام المحتمل لبروتوكولات أو
عقود خاصة. وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها عند
كل طرف من الطرفين.
المادة 4
نطاق التعاون
- سياسة وأنظمة تكنولوجيات الإعلام والاتصال.
- الشبكات ذات النطاق العريض وبروتوكولات
الإنترنت وتطبيقات شبكة الإنترنت والخدمات.
- التطبيقات والخدمات الرقمية المتعددة الوسائط»
- تطوير مركز معطيات ذي جودة ونجاعة عاليتين.
- تسيير المعطيات الضخمة (818ل ع318) والحوسبة
السحابية والأنظمة التي ظهرت مؤخرا في الإعلام الآلي ذات
القدرة والسرعة الفائقتين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

- تصميم وتطوير تطبيقات حكومية أفقية.؛ لا سيما
تطبيقات شبكة الإنترنت في مختلف المجالات على غرار
الصحة الإلكترونية والتعليم الإلكتروني.

- الأمن في فضاء الإنترنت.؛ والتوقيع والتصديق
الإلكترونيين.

- المعايير التقنية الخاصة بالتوثيق.

- الاتصالات اللاسلكية.

- تسيير طيف الذبذبات و رخصة الاتصال.

- تنظيم لقاءات ومؤتمرات وتربصات وزيارات عمل
تتمحور أساسا حول الطرق الجديدة لتسيير طيف
الذبذبات للأخذ بعين الاعتبار تعميم استعمال
التكنولوجيات الحديثة الرقمية.

- صناعة تكنولوجيات الإعلام؛ بما في ذلك العتاد
والبرمجيات والخدمات,

- إعداد برامج تبادل مشتركة فيما يتعلق بالتكوين

القصير والمتوسط المدى في مجال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- المساعدة في إعادة حيوية الحظيرة التكنولوجية
لسيدي عبد اللّه؛

- وضع برنامج تبادل المؤسسات الناشئة بين
المحاضن الجزائرية والمجرية.

- التنسيق,؛ فى حدود الإمكان, فى المؤتمرات والمنتديات
الدولية ذات الصلة.؛

- تطوير التعاون بين قطاع الأعمال ومؤسسات
البحث والتعليم وهيئات التنظيم والهيئات الأخرى
المعنية.

- مجالات أخرى ذات اهتمام مشترك.

المادة 5

لغرض تطبيق بروتوكول اتفاق التعاون هذاء يتم
"اللجنة ».

تتشكل لجنة المتابعة المشتركة من ممثلين عن وزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة الجزائرية ووزارة التنمية الوطنية المجرية؛
وكذا الهيئات الجزائرية والمجرية المعنية بإنجاز كل واحد
من المشاريع. ويمكن أن تستشير كل شخص مؤهل من

شأنه أن يعينها في أعمالها.

تتمثل مهام اللجنة فيما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

آ) إعداد برنامج عمل سنوي يدرج فيه كافة الفاعلين
المعنيين والأهداف المنشودة والآجال المسطرة والأموال
الضرورية. مع دراسته والمصادقة عليه.

ب) متابعة تنفيذ عمليات التعاون المشروع فيها من
قبل هيئات ومؤسسات البلدين؛ ومراجعة نتائجهاء

ج) إعداد تقرير لكل حكومة حول حالة تقدم النشاطات
والبرامج فى حيّز التنفيذ طبقا لاتفاق التعاون هذاء

د) ضمان الاتصال بين الهيئات المعنية لكل بلد من
أجل تسهيل تنفيذ البرامج المعدّة طبقا لبروتوكول اتفاق
التعاون هذا.

المادة 6
التنفشذ

يتيح تنفيذ نشاطات التعاون المذكورة في المادة 4من
بروتوكول اتفاق التعاون هذا فرصة إبرام اتفاقية خاصة
بين الأطراف المعنية.
المادة 7
التمويل والموارد
يمكن الطرفين اللجوء إلى هيئات تمويل للتغطية
الكلية أو الجزئية للتكاليف المالية الناتجة عن تنفيذ
برو توكول اتفاق التعاون هذا.
يتكفل البلد المضيف بتكاليف تنظيم اللقاءات
المهنية والزيارات في أطر التعاون. طبقا للتنظيم الداخلي
وحسب الوفرة المالية.
المادة 5
حقوق الملكية الفكرية
في إطار برو توكول اتفاق التعاون هذاء يحتفظ كل من
الطرفين بجميع حقوق الملكية الفكرية المكتسبة سابقا
والناتجة عن البحوث المستقلة.
يلتزم الطرفان باحترام قواعد السريّة وإعلام بعضهما
بعضاء في أقرب الآجال. بجميع النتائج المتحصل عليها في
إطار مشاريع البحث المشتركة.
يجب أن يحدد كل مشروع ينفذ تطبيقا لهذا الاتفاق
بالتوافق مع التشريعات الوطنية السارية المفعول في كل
دولة ومع التزاماتهما الدولية؛ كيفيات توزيع ملكية أي
نتيجة متحصل عليها في إطار مشاريع البحث المشتركة.
المادة 9
سزّيّة المعلومات

يتفق الطرفان على أن لا يقوم أي طرف بإفشاء أو
توزيع أي معلومة سريّة أو وثائق أو معطيات تم التحّضل

2 صفر عام 1440 ه
1 أكتوبر سنة 2018م

عليها خلال تنفيذ برو توكول اتفاق التعاون هذاء إلى طرف
آخر إلا بإذن كتابي من الطرف الآخر.

في حالة فسخ بروتوكول اتفاق التعاون هذاء بِتَفوّ
الطرفان على أن تبقى الأحكام المنصوص عليها في هذه
المادة سارية المفعول.
المادة 10
التعليق
يحتفظ كل طرف, لأسباب الأمن الوطنى أو المصلحة
الوطنية أو النظام العام أو الصحة العمومية؛ بحق التعليق
المؤقت الكلي أو الجزئي. لتنفيذ برو توكول اتفاق التعاون
هذا. ويسري مفعول هذا التعليق ابتداء من تاريخ إشعاره
للطرف الآخر عبر القناة الدبلوماسية.

تتم تسوية أي خلاف يتعلق بتفسير أو تطبيق
بروتوكول اتفاق التعاون هذا عن طريق المفاوضات
المباشرة بين الطرفين عبر القناة الدبلوماسية.

المادة 12
أحكام ختامية

يدخل برو توكول اتفاق التعاون هذا حيز التنفيذ ابتداء
من تلقي الإشعار الأخير الذي تشعر بموجبه وزارة الشؤون
الخارجية للجمهورية الجزائرية الّيمقراطتية الشعبتية
وزارة الشؤون الخارجية والتجارة الخارجية لحكومة المجر
كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية. باستكمالها للإجراءات
القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض. و تحدد صلاحيته
لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد لنفس المدة.

يجوز تعديل بروتوكول اتفاق التعاون هذاء في أي
وقت. بالموافقة المتبادلة لكلا الطرفين وبإخطار كتابى.
عبر القناة الدبلوماسية. ويسري مفعول أي تعديل وفق
نفس التدابير لتلك المنصوص عليها لدخول بروتوكول
اتفاق التعاون هذا حيز التنفيذ.

يجوز لأي من الطرفين إخطار الطرف الآخر, عبر
القناة الدبلوماسية. بنيته في إنهاء العمل ببروتوكول
اتفاق التعاون هذاء عن طريق إخطار كتابى مسبق. وذلك
فبل ستة (6) أشهر؛ على الأقل, من تاريخ انقضاء مدته.
ولا ينبغي أن يؤثر إنهاء العمل ببروتوكول اتفاق التعاون
هذاء على المشاريع والبرامج الجارية, ما لم يتفق الطرفان
على خلاف ذلك.

2 صفر عام 1440 ه
1 أكتوبر سنة 2018م

حرر بالجزائر في 5 ديسمبر سنة 2017, في نسختين
أصليتين باللغات العربية والمجرية والفرنسية. ولكل
النصوص نفس الحجيّة القانونية وفى حالة الاختلاف فى
التفسير يرجع النص باللغة الفرنسية.. ا

عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الرئيس بالشراكة للجنة
المختلطة

عن حكومة المجر

الرئيس بالشراكة
للجنة المختلطة

عبد القادر بوعزقي تشابا بالوق

ااا جل

