بلقاسم بوشمال

وزارة المجاهدين

قرار مؤرخ في 19 رمضان عام 1439 الموافق 4 يونيو
سنة 2018, يعدّل القرار المؤرخ في 15 شعبان عام
6 الموافق 3 يونيو سنة 2015 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني للدراسات والبحث في الحركة
الوطنية وثشورة أول نوفمبر سنة 1954.

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 رمضان عام 1439 الموافق
4 يونيو سنة 2018, يعدّل القرار المؤرخ في 15 شعبان
عام 1436 الموافق 3 يونيو سنة2015 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطني
للدراسات والبحث في الحركة الوطنية وثورة أول نوفمير
سنة 1954 كما يأتي :

- سليمان حاشي. مدير المركز الوطني للبحوث في
عصور ما قبل التاريخ و في علم الإنسان والتاريخ.

- سفيان علام؛ ممثل المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي.

1

(الباقي بدون تغيير) ال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

وزارة الصناعة والمناجم

