
- حميد براهمية؛ فى ولاية الطارف.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار مؤْرّخ في 3 رمضان عام 1439 الموافق 19 مايى سنة 2018 يحدّد الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية
للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-06 المؤرّخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 الذي يحدد
تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتها. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 364-07 المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 25 صفر عام 1430 الموافق 21 فبراير سنة 2009 الذي يحدد تنظيم
المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 24 مايو سنة 2007 الذي يحدد الاختصاص الإقليمي
للمديريات الجهوية والمديريات الولائية للضرائب, المعدل والمتمم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من المرسوم التنفيذي رقم 327-06 المؤرّخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18
سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد الاختصاص الإقليمى للمراكز الجوارية للضرائب التابعة
للمديريات الولائية للضرائب.

المادة 2 : يحدد الاختصاص الإقليمي لكل مركز جواري للضرائب مذكور في المادة الأولى أعلاه. وفقا للجدول المرفق
بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 3 رمضان عام 1439 الموافق 19 مايو سنة 2018.

عبد الرحمان راويةتعيين ومقرالمراكز الجوارية للضرائب الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب
للضرائب للضرائب

يات : الشلف - سنجاس

ِ يات : تنس- بني حواء- وادي قوسين - سيدي عبد الرحمان -
البريرة - سيدي عكاشة - أبو الحسان- المرسى- تلاسة - مصدق

نب لبوقادير في بوقادير بلديات : بوقادير- الظهرة - توقريت - عين مران - صبحة - وادي
ي- أولاد بن عبد القادر- الحجاج - حرنفة

نب لأولاد فارس في أو لاد فارس بلديات : أو لاد فارس- الزبوجة - بنايرية - بو زغاية - تاجنة - الأبيض
مجاجة - الشطية

نب لوادي الفضة في وادي الفضة بلديات : وادي الفضة - بني راشد - أم دروع - أو لاد عباس- حرشون -
الكريمية - بني بوعطب

وم "صر رضم ار 2

نب لتيارت في تيارت

نب لفرندة فى فرندة بلديات : فرندة- سيدي بختي- تخمارت - عين الحديد - مدروسة -
مدريسة - عين كرمس- جبيلة رصفة - مادنة - سيدي عبد الرحمان

1

الشلالة فى قصر الشلالة

قدا التمقموا

نب لسيدي علي في سيدي علي

يات : عين تادلس- سيدي بلعطار- عين بودينار- صور - خير الدين-
الخير- صيادة

بلديات : حاسي معمش - ستيدية - عين نويسي - فرناقة - الحسيان -
تب لحاسي معمش في حاسي معمش | مزغران ِ ِِ

يات : ماسرة - صفصاف - منصورة - السوافلية - عين سيدى
يف - الطواهرية - بوقيراط - سيرات ‎١‏
‏يات : عشعاشة - أو لاد بوغالم - خضراء - نكمارية

ب لعين تادلس في عين تادلس

نب لماسرة فى ماسرة

4 يج اواج
01 6-7

الجدول المرفق (تابع)

تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائب الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب
للضرائب للضرائب

نب لتيسمسيلت في تيسمسيلت بلديات : تيسمسيلت - المعاصم - عماري - سيدي عابد - أو لاد بسام

نب لثنية الأحد فى ثنية الأحد بلديات : ثنية الأحد - برج الأمير عبد القادر - سيدي بوتوشنت -

4 يج اواج
01 6-71

سفية - خميستي - العيون
نب للأرجم في الأرجم

تب لبرج بونعامة فى برج بونعامة يات : برج بونعامة - سيدي سليمان - بني الحسن - بوقايد -

‎١‏ لأربعاء - الأزهرية - بني شعيب

‏نب لعين الدفلى في عين الدفلى بلديات : عين الدقلى- عريب - جليدة- بوراشد - جمعة أو لاد الشيخ - برج
لأمير خالد - طارق بن زياد - المخاطرية

‏بلديات : العطاف - تاشتة زقاغة - العبادية - روينة - تبركانين - زدين-
لماين- بالعاص- الحسانية - بطحية - العامرة - عين بويحيى

‏يات : خميس مليانة - عين التركي - سيدي الأخضر - إبن علال-
يانة - عين السلطان - بنّر ولد خليفة

‎3
‎2
‎3
‎3
‎8
‎'

‏يات : جندل - بومدفع - عين بنيان - حسينية - حمام ريغة - وادي

‏فة - عين الأشياخ - بربوش- وادي جمعة

‏معي

‏يات : يلل- سيدي خطاب - بلعسل بو زقزة - المطمر - سيدي سعادة -
ن الرحمة - سيدي أمحمد بن عودة - القلعة

‏يات : زمورة - وادي الجمعة - بني درقون - منداس- دار بن عبد الله -
يدي لزرق - وادي السلام

‏بلديات : عمي موسى- الولجة - سوق الأحد - رمقة - أو لاد عيش- عين
نب لعمي موسى في عمي موسى .| طارق- الحاسى- حد الشكالة

‏كر وج محرا

‏نب لزمورة في زمورة

‏بلديات : وادي رهيو- ور زان- الحمري- جديوية - مرجة سيدي عابد -
نب لوادي رهيو في وادي رهيو أو لاد سيدى ميهوب - الحمادنة - الاحلاف- مازونة - سيدى أمحمد
بن علي- مديونة - بني زذ نطيش - القطار

الجدول المرفق (تابع)

المديرية الجهوية | المديرية الولائية تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائب الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب
للضرائب

ئب لأدرار فى أدرار بلديات : أدرار - بودة- تامنتيت - فنوغيل - تامست - تسابيت - السبع-
‎١‏ أو لاد أحمد تمي

ائب لتيميمون في تيميمون بلديات : تيميمون- أو لاد السعيد - دلدول - تالمين - قصر قدور-
المطارفة - تنركوك - شروين - أوقروت - أولاد عيسى

نب لرقان في رقان بلديات : رقان - زاوية كنتة - إن زغمير - تيمياوين - برج باجي مختار-
سالى- أولف - تامكتن - أقبلى - تيت

انتب لبشار 1 في بشار بلديات : قنادسة - مريجة - تاغيت وجزء من بلدية بشار المحدد :

‎١‏ شمالا : المنطقة العسكرية. جنوبا : جبل بشار ء؛ شرقا : الطريق

‏الوطني رقم 6؛ غربا : بلدية العبادلة
بلديات : بني ونيف - موغول - الأحمر- بوقايس, جزء من بلدية بشار
المحدد : شمالا : المنطقة العسكرية. جنوبا : جبل بشار ء شرقا : بادية
بني ونيف. غربا : الطريق الوطني رقم 6

‏وم عضر

‏لداتيرا

‎ٍ

‏6 المممدر

‎1

‏ائب لبني عباس في بني عباس . | بلديات : بني عباس - تامترت - إيقلي - كرزاز - قصابي- اللواطة -

‏قدا التمقموا

‏نب لعبادلة في العبادلة بلديات : العبادلة - عرق فراج - تبلبالة - مشرع هواري بومدين

‏تب للبيض في البيض بلديات : البيض - ستيان - رقاصة - الشقيق - عين العراك

‏: بوقطب - الخيشثر - توسمولين - الكاف الأحمر

‏: الأبيض سيدي الشيخ - بوسمغون - شلالة - المهارة - البنود -

‏نب لبوعلام في بوعلام بلديات : بوعلام - بريزينة - غسول - كراكدة - سيدي سليمان - سيدي
فور - سيدي عامر

‏انب لتندوف فى تندوف

‏نب لمشرية في مشرية بلديات : مشرية - البيوض - مكمن بن عمرو- قصدير
نب لعين الصفراء في عين الصفراء | بلديات : عين الصفراء - سفيسيفة - تيوت - مغرار - جنين بورزق

‏4 يج اواج
01 6-7

4 يج اواج
01 6-71

3
2
3
3
8
'

صا

كر وج محرا

المديرية الجهوية | المديرية الولائية
للضرائب

الجدول المرفق (تابع)

تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائب

نب للبليدة 1 في البليدة
نب للبليدة 2 في البليدة

نب لبوفاريك في بوفاريك
ائب للأربعاء في الأربعاء

ائب لتيزي وزو في تيزي وزو
نب لذراع الميزان في ذراع الميزان

ائب لذراع بن خدة في ذراع بن خدة
ب لبوغني في بوغني
تب لواضية في واضية
ب لتقزرت في تقزرت
نب لعزازقة في عزازقة

تب لعين الحمام في عين الحمام

نب للأربعاء نايت إراثن في

الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية لضرائب

ت : البليدة - الشريعة - بوعرفة

ات : موزاية - وادي العلايق - العفرون - الشفة- وادي جر - عين
انة- بني تامو

ات : بوفاريك - الشبلي- بوينان - قرواو - بني خليل - الصومعة
ات : الأربعاء - حمام ملوان - سوحان - مفتاح - أولاد سلامة -

- جبابرة

يات : تيزي وزو - جبل عيسى ميمون - واقنون - تيميزارت

ات : ذراع الميزان - تيزي غنيف - فريقات - عين زوية - مكيرة-
ت يحي موسى

ات : ذراع بن خدة - سيدي نعمان - ترميتين - تادمايت -
ي دوالة - بني زمنزر - أيت محمود - بني عيسي

يات : بوغني - بونوح - مشطراس - أسي يوسف - المعاتقة -
سوق الاثنين
ات : واضية - أيت بوعدو - تيزي نثلاثة - اقني قواغران - وسيف -
ت تودرت - أيت بومهدي - بني يني

ت : تقزرت - إفليسن - مزرانة - ماكودة - بوجمة - أغريب -

ت شفة- أزفون

بلديات : عزازقة - يعكورن - فريحة - إيفيفاء - زكري - إجر - بو زغن -
ايلولة أومالو- بني زيكي - أقرو

بلديات : عين الحمام - أيت يحي- آقبيل - أبي يوسف - إفرحونن -
أمسوحال - أبودرارن - ياتفان - إليلتن

:ال رجعاء نايت ! راثن - آرجن- أيت أومالو- أيت أقوشة - تيزي

راشد - مقلة - مع - آيت خليلي

الجدول المرفق (تابع)

تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائب الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب
بر الجر للضراتب _

لجواري للضرائب للجلفة في الحي الإداري
بلديات : مسعد- سد الرحال- دلدول- سلمانة - القطارة- فيض البطمة -
عمورة- أم العظام - عين الإبل- تاعظميت - مجبرة - زكار

يات : حاسي بحبح- زعفران- عين معبد- حاسي العش

ائب لعين وسارة فى عين وسارة | بلدي ات : عين وسارة - قرنيني - سيدي لعجل - حاسي فدول- الخميس-
بيرين- بشهار - حد الصحاري - بويرة الأحدب- عين فكة

وم "صر رضم ار 2

ائب للادريسية في الإدريسية | بلديات : الإدريسية- عين الشهداء- دويس- الشارف- القديد- بني يعقوب

نب للمدية في المدية بلديات : المدية - و زرة - الحمدانية - تيزي مهدي - بن شكاو - عوامري-
ذراع السمار - حناشة - أولاد بوعشرة - بوعيشون - سي المحجوب -
تمسقيدة - وادي حربيل

1

المركز الجواري للضرائب لبرواقية فى برواقية بلديات : البرواقية - سغوان- الزبيرية - ثلاثة دوائر- مجبر - الربيعة -
" 1 إبراهيم - بوشراحيل - بعطة - أو لاد دايد- العمرية - سيدي نعمان -
خمس جوامع

كر وج محرا

: اع اا واه بلديات : قصر البخارى- السائق- مفتاحة - دراق- أو لا - بوغار-
المركز الجواري للضرائب لقصر البخاري في قصر جديايت :عضيل لمطاري. لتاق احة - دراق- أو د هلال بوغار
البخارى عزيز - أولاد عنتر - بوعيش- الشهبونية - أم الجليل- بوغزول

المركز الجواري للضرائب لعين بوسيف فى عين بلديات : عين بوسيف - الكاف الأخضر - أو لاد معرف - سيدي دامد -
. . العوينات- تفراوت- شلالة العذاورة - شنيقل- عين القصير

يفا

المر كز الجواري للضرائب لبني سليمان في بني بلديات : بني سليمان- سيدي الر بيع- بوسكن- السواقي- سيدي زهار-
ان سيدي زيان - جواب - العزيزية - القلب الكبير- مغراوة - ميهوب - بئّر
بن عابد - سدراية - تابلاط - العيساوية- مزغنة - الحوضان

4 يج اواج
01 6-7

الجدول المرفق (تابع)

المديرية الجهوية | المديرية الولائية تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائب الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب

لمركز الجواري للضرائب لبومرداس في بومرداس بلديات : بومرداس- قو رصو- تجلبين- الثنية- بني عمران- سوق الأحد-

لمركز الجواري للضرائب لبودواو في بودواو بلديات : بودواو - أو لاد هداج - بودواو البحري- بو زقزة- قدارة- الخروبة

: خميس الخشنة- حمادي- أو لاد موسى- الأربعطاش

4 يج اواج
01 67771

: دلس- أفير- بن شود- بغلية- تورقة- سيدي داود- أولاد عيسى

نب لبرج منايل في برج منايل بلدي : برج مثايل- يسر - شعبة العامر- تمزريت- لقاطة- سي مصطفى-
ينات- زموري- الناصرية

وم ‎1.١‏ ر؟

نب لتيبازة في تيبازة يات : تيبازة- الناظور - سيدي عامر - مناصر- حجوط- مراد - سيدي

راشد - بورقيقة- أحمر العين

3
3

نب للقليعة في القليعة بلديات : القليعة- الحطاطبة- الشعيبة- دواودة- فوكة

غٍ

6 المممدر

ري للضرائب لشر شال في شر شال بلديات ؛ شر شال سيدي غلاس- حجرة النص- سيدي سميان- قوراية-
: نى ميلك- أغبال- الأرهاط- الداموس- مسلمون

معي

ري للضرائب لبواسماعيل فى بواسماعيل | بلديات : بواسماعيل- عين تاقورايت - بوهارون- خميستي

ثب للجزائر الوسطى في بلديتا : الجزائر الوسطى- القصبة

كر وج محرا

بلديات : جسر قسنطينة- بثّر مراد رايس- بنّر خادم- حيدرة
بلديات : محمد بلو زداد- سيدي أمحمد- المرادية- المدنية

نب لحسين داي في حسين داي بلديات : حسين داي- القبة- المقرية

الجدول المرفق (تابع)

المديرية الجهوية | المديرية الولائية تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائب الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب

لمركز ري للضرائب لباب الوادي بلديات : باب الوادي- بولوغين بن زيري- رايس حميدو- وادي قريش
: الشراقة- أو لاد فايت- دالي إبراهيم- درارية- العاشور- بابا حسن

: بر توتة- أو لاد الشبل- تسالة المرجة- خرايسية- السحاولة

الجزائر (تابع)

وم ‎1١‏ ر؟

لجو
لجو
الج
الب
لجو
لجو

ض

الجاتيا

ٍ

نب لرويبة في الرويبة بلديات : الرويبة- الرغاية- عين طاية- برج البحري- المرسى- هراوة
:دار البيضاء - باب الزوار - برج الكيفان

لجو
الب
الج

لجو

6 لمممد ا ممعي

يات : أقبو- أو ز لاقن- شلاطة - إغرم- تزمالت- بني مليكش- بوجليل -
كرة- إغيل علي- أيت رزين- بوحمزة- أمالو

قدا التمقموا

يات : سيدي عيش- سيدي عياد- تيمزريت- لفلاي- تفرة- تينبذار-
بان- أكفادو - شميني- السوق أوفلا- صدوق- بني معوش- مسيسنة

بلديات : القصر - أدكار - بني كسيلة- توجة- توريرت إغيل- وادي غير-
سماون- فناية الماتن- بني جليل- فرعون- برباشة- أميزور

يات : تيشي- تالة حمزة - بوخليفة - كنديرة- أوقاس- تيزي نبربر

يات : خراطة - آيت اسماعيل- ذراع القايد - درقينة - تاسكريوت-

تمريجت - مالبو- سوق الإثنين

4 يج اواج
01 و 6-7

4 يج اواج
01 6-71

وم ‎1.١‏ ر؟

3
3

ميهي وم

كر وج محرا

المديرية الجهوية | المديرية الولائية

الجدول المرفق (تابع)

تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائب

لمركز

لجو

ري للضرا

نب للبويرة في البويرة
نب لمشد الله فى مشد الله

نب لعين بسام في عين بسام

كب للأخضرية في الأخضرية

تب ية 17 ين موس" في

تب لسطيف "شوف لقداد" فى

نب لعين أولمان في عين أولمان

ب لبوقاعة في بوقاعة

نب لعين أزال في عين أزال
نب لعين أرنات في عين أرنات

الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب

يات : البويرة- عين الترك- أيت لعزيز- الحيزر - تاغزوت- الأسنام -

لقصر- أو لاد راشد- بشلول

يات : مشد الله - أغبالو- شرفة- الصهاريج- تاوريت أث منصور-

بلديات : عين بسام- عين العلوي- عين الحجر - بنّر غبالو- الروراوة-
الخبوزية- الهاشمية- وادي البردي- سوق الخميس- المقراني(الماجن)

بلديات : الأخضرية - زبربر- قرومة- بودربالة- معلة- بوكرم- قاديرية -

بلديات : سور الغزلان- ديرة- الحاكمية- الدشمية- ريدان- معمورة- برج
أخريص- مزدور- الحجرة الزرقاء- تاقديت

لجزء الشرقي لبلدية سطيف المحدد : غربا بشارع جيش التحرير
لوطني ونهج عباشة اعمر ء وبحدود بلدية سطيف شمالاء جنوبا وشرقا
لجزء الغربي لبلدية سطيف المحدد بشارع جيش التحرير الوطني ونهج

عباشة اعمر شرقاء وبحدود بلدية سطيف شمالا. جنوبا وغربا

بلديا

ات : العين الكبيرة- الدهامشة- بابور- سرج الغول- أولاد عدوان-

شة- تيزي نبشار - وادي البارد- بني عزيز - معاوية- عين السبت
يات : عين ولمان- قلال بوطالب- قصر الأبطال- أو لاد سى أحمد- أو لاد
ن- الحامة- بوطالب- صالح باي- الرصفة

يات : العلمة- قجال- بازر الصخرة- أو لاد صاير - بئّر العرش- بلعة-

جميلة- بني فودة- تاشودة- القلتة الزرقاء - حمام السخنة- الطاية- الولجة

يات : بوقاعة- عين الروى- ذراع قبيلة- حربيل- قنزات- حمام قرقور -

وسين- ماو كلان- بوعنداس- بوسلام- تالة إيفاسن- أيت نوال مزادة-
تيزي

يات : عين أزال- عين الحجر - بيضاء برج- بر حدادة- التلعة

يات : عين أرنات - الوريسية - عين عباسة- مزلوق

يات : بني ورتيلان- عين لقراج- بني شبانة - بني موحلي

الجدول المرفق (تابع)
المديرية الجهوية | المديرية الولائية تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائتب الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب

لمر كز الجواري للضرائب للمسيلة في المسيلة بلديات : المسيلة- المطارفة- شلال- أولاد ماضي- الصوامع- ختوتي سد
الجير - أو لاد دراج- المعاضيد
ري للضرائب لمقرة في مقرة بلديات : مقرة- عين خضراء - بلعايبة- برهوم- دهاهنة- أولاد عدي قبالة

: سيدي عيسى- عين الحجل- سيدي هجر س- بوطي السايح

لجو
الجر
لجو

وم ‎1١‏ ر؟

نب لبوسعادة فى بوسعادة بلدر : بوسعادة - أولاد سيدي ابراهيم - سيدي عامر - معاريف- خبانة -
0 ف - الحوامد - و لتان- الهامل - منعة (أو لاد عطية) - مجدل - تامسة -

دترا

: حمام الضلعة- تارنونت- ونوغة- أو لاد منصور - بني يلمان

ٍ

ب لعين الملح في عين الملح عين الملح- بر الفضة- جبل مسعد- سليم- ابن سرور» زر زور-

أولاد سليمان- عين الريش- عين فارس- سيدي أمحمد - محمد بوضياف

6 المممدر

لمركز الجواري للضرائب لبرج بوعريريج في برج بلدية : برج بوعريريج
بوعريريج

حمعي

ري للضرائب لرأس الوادي في رأس الوادي | بلديات : رأس الوادي- أولاد إبراهيم- عين تسرة- برج غدير - العنصر-
بليمور- غيلاسة- تقلعيت- عين تاغروت- تكستير- بير قصد علي- سيدي

مبارك- خليل

كر وج محرا

نب لمجانة في مجانة بلديات : مجانة- ثنية النصر - حسناوة- الجعافرة- الماين- القلة- تفرق-

ج زمورة- تسمرت- أو لاد دحمان

نب للباشير فى الياشي ت : الياشير - المنصورة- المهير- حرازة- بن داود- أولاد سيدي
إبراهي الحمادية - العش- الرابطة - القصور

نب لأم البواقي في أم البواقي | بلديات : أم البواقي- عين الزيتون- عين بابوش- قصر الصباحي- عين
الديس

ز الجواري للضرائب لعين البيضاء في عين البيضاء | بلديات : عين البيضاء- بريش”- الزرق- فكيرينة- وادى نيني

ات : عين مليلة - سوق نعمان- بر الشهداء- أولاد زاوي- أولاد قاسم

لمركز الجواري للضرائب لعين فكرون في عين يات : عين فكرون- سيقوس- الحرملية- عين كرشة - هنشير تومغاني-
فكرون الفجوج بوغرارة - سعودي- العامرية
المركز الجواري للضرائب لمسكيانة في مسكيانة بلديات : مسكيانة - الضلعة - بحير الشرقى- الجازية - البلالة - الرحية

4 يج اواج
01 6-7

الجدول المرفق (تابع)
تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائب الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية لضرائب

لمركز الجواري للضرائب لتبسة في تبسة بلديات : تبسة- الكويف- بكارية- بولحاف الدين- الماء الأبيض- الحويجبات
لمركز الجواري للضرائب للونزة في الونزة بلديات : الونزة- المريج- عين الزرقاء

4 يج اواج
01 6-71

لجو

لجو

لجواري بلديات : الشريعة- الحمامات- بر مقدم- ثليجان- العقلة- بجن - سطح

قنطيس- قوريقر- المزرعة
لجو نب لبئر العاتر فى بر العاتر | بلديات : بنّر العاتر- صفصاف الوسرة- فركان- نقرين- أم علي- العقلة
7 المالحة
لجو
لجو

ات : سكيكدة - حمادي كرومة - فلفلة - الحدائق - عين زويت

لمركز الجواري للضرائب للحروش في الحروش بلديات : الحروش - بني بشير- رمضان جمال - صالح بوالشعور- مجاز
الدشيش - زردازة - عين بوزيان - سيدي مزغيش - أولاد حبابة

ز الجواري للضرائب لعزابة في عزابة بلديات : عزابة - السبت - الغدير- عين شر شار - جندل سعدى محمد -

وم ‎1.١‏ ر؟

بن عزوز - بكوش الأخضر - المرسى

لمركز الجواري للضرائب للقل في القل بلديات : القل - الكركرة - الشرائع - بني زيد - الولجة بوالبلوط - وادي
الزهور- خنق مايون - قنواع - الزيتونة - أولاد عطية

لمركز الجواري للضرائب لتامالوس فى تامالوس بلديات : تامالوس - بين الويدان - عين القشرة - أم الطوب - بني ولبان -
‎١‏ 0 بوشطاطة

لمركز الجواري للضرائب لعنابة شمال في حي بلديات : سرايدي وشمال بلدية عنابة. المحدد : شمالا ببلدية شطايبي؛
لزعفرانية جنوبا بشارعي افريقيا وغازمتر (الجانب الأيسر). شرقا بواجهة البحر
مع الرصيف الشمالي للميناء. وغربا بطريق سرايدي وشارع الصديق

بن يحي (الجانب الأيسر)
لمركز الجواري للضرائب لعنابة جنوب في حي | جنوب بلدية عنابة؛ المحدد : شمالا بشارعي إفريقيا وغازومتر (الجانب
الأآيمن).؛ جنوبا وغربا ببلدية البوني؛ وشرقا حي سيبوس مع

الرصيف الجنوبي للمينا

3
3

4

6 المممدر

معي

كر وج محرا

لمركز الجواري للضرائب للبوني في البوني

لمركز الجواري للحجار في الحجار بلديتا : الحجار - سيدي عمار

لمركز الجواري للضرائب للعين الباردة في العين الباردة | بلديات : العين الباردة - الشرفاء - العلمة

لمركز الجواري للضرائب لبرحال في برحال بلديات : برحال - شطايبي - التريعات - وادي العنب

وم ‎1١‏ ر؟

لداتيرا

ٍ

01 و 6-7

6 المممدر

1

قدا التمقموا

4 يج اواج

الجدول المرفق (تابع)

المديرية الجهوية| المديرية الولائية تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائب

لزناتي

لمركز

لجو

ري للضر

لمركز الجواري للضرائب لقالمة في قالمة

لمركز الجواري للضرائب لوادي الزناتى في وادي

لمركز الجواري للضرائب لبوشقوف في بوشقوف

لمركز الجواري للضرائب لهيليوبوليس في
هيليويوليس

سئب للطارف في الطارف

ئب لبن مهيدي في بن مهيدي

لمركز الجواري للضرائب لبوحجار في بوحجار ٍ

نب للذرعان في الذرعان

الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب

بلديات : قالمة - بن جراح - عين العربي - خزارة - عين صندل - بوحشانة -
مجاز عمار - هواري بومدين

بلديات : وادي الزناتي - عين رقادة - برج صباط - تاملوكة - عين مخلوف -
سلاوة عنونة - رأس العقبة

بلديات : بوشقوف - عين بن بيضاء - وادي فراغا - مجاز الصفاء - بني
مزلين - حمام النبايل - وادي الشحم - الدهوارة - جبالة الخميسي - بومهرة

اطي محمود - حمام دباغ - الركنية - بوحمدان.
: الطارف - بوقوس - بوثلجة - الشافية - الزيتونة - بحيرة
- عين العسل
: القالة - السوارخ - العيون - رمل السوق
: بن مهيدي - الشط - بريحان - عصفور - زريزر
: بوحجار - وادي الزيتون - عين الكرمة - حمام بن صالح

: الذرعان - شبايطة مختار - شهاني - البسباس

: سوق أهراس - مشروحة - الحنانشة - أو لاد إدريس - عين الزانة

: سدراتة - نر بوحوش - عين سلطان - سافل الويدان - الزوابي-
يات : المراهنة - الحدادة - لخضارة - سيدي فرج - أولاد مؤمن - ويلان-
- الدريعة - الزعرورية

ت : مداوروش - الرقوبة - تيفاش- وادي الكبريت - أم العظايم

4 يج اواج
01 6-71

3
ع
3
3
8
'

صا

كر وج محرا

المديرية الجهوية | المديرية الولائية

الجدول المرفق (تابع)

تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائب

لمركز الجواري للضرائب لحملة في المدينة الجديدة
في باتنة

ثب لبوزوران في باتنة

تب لأريس في أريس

المركز الجواري للضرائب لبسكرة شرق في بسكرة

المركز الجواري للضرائب لبسكرة غرب في بسكرة

الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب

بلدية وادي الشعبة وجزء من بلدية باتنة. المحددة : شمالا بطريق
قسنطنية (الجانب الأيمن). جنوبا ببلدية وادي الشعبة. شرقا بنهج أول
نوفمبر؛ وغربا بحي كشيدة

بلدية تازولت وجزء من بلدية باتنة؛ المحدد : شمالا بطريق قسنطينة
(الجانب الأيسر)؛ جنوبا ببلدية تازولت؛ شرقا بحي المعلفة.؛ وغربا بحي
5 جويلية
بلديات : بريكة - مدوكال - بيطام - جزار- أولاد عمر- أزيل عبد القادر -
نقاوس - سفيان - بومقار - أولاد سي سليمان

بلديات : مروانة - قصر بلزمة - حيدوسة - وادي الماء - أو لاد سلام - لمسان-
تالخمت - تكسلنت - رأس العيون- الرحبات - قيقبة - قوصبات - عين
جاسر - الحاسي- زانة البيضاء

بلديات : المعذر- جرمة - شمرة - بو الحيلات - فسديس - عين يقوت - بومية
- سريانة - لازرو - تيمقاد - أولاد فاضل - عيون العصافير
يات : عين توتة - أولاد عوف - بني فضالة الحقانية - معافة- سقانة - تيلاطو
بلديات : أريس - تغائمين - أشمول - فم الطوب - اينوغسن - تكوت -
غسيرة- كيمل - ثنية العابد - شير - وادي الطاقة - بوزينة - منعة - تغرغار-
الأربعاء

بلديات : القنطرة - جمورة - الوطاية - البرانس - عين زعطوط مع الجزء
الشرقي من بلدية بسكرة. المحددة : شمالا بولاية باتنة. جنوبا ببلدية
سيدي عقبة. شرقا ببلدية شتمة. وغربا بشارعي الأمير عبد القادر
وعقبة بن نافع مع الممر الجبلي الصفى لطريق باتنة وبجزء من ضفة

وادي سيدي زر زور

بلدية الحاجب مع الجزء الغربي من بلدية بسكرة. المحددة : شمالا بشارعي
الأمير عبد القادر وعقبة بن نافع وطريق باتنة. جفوبا ببلدية أوماشء
شرقا بضفة وادي سيدي زر زور وغربا ببلدية بوشقرون

الجدول المرفق (تابع)

المديرية الجهوية | المديرية الولائية تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائب الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب

المركز الجواري للضرائب لسيدي عقبة في سيدي | بلديات : سيدي عقبة- شتمة- مشونش- عين الناقة- الحوش- زريبة الوادي-

عقبة الفيض- المزيرعة- خنقة سيدي ناجي

المركز الجواري للضرائب لطولقة في طولقة بلديات : طولقة - فوغالة - الغروس- لشانة - بوشقرون- برج بن عزوز-
أو ر لال - أو ماش- لواء- مخادمة - مليلى

وم ‎1١‏ ر؟

بلديات : أو لاد جلال- الشعيبة ( أولاد رحمة) - الدوسن- سيدي خالد - رأس

المركز الجواري للضرائب لأو لاد جلال فى أو لاد جلال
" 0 الميعاد ( أو لاد ساسي) بسباس ( أولاد حركات)

لداتيرا

بلديات : جيجل - قاوس - جيملة - بودريعة بن ياجيس - تاكسانة -

العوانة - زيامة منصورية - سلمى بن زيادة - إيراقن سويسي

ٍ

بلديات : الطاهير - الأمير عبد القادر - وجانة - الشقفة - الشحنة - برج
الطهر - بوسيف أولاد عسكر

بلديات : العخصر - الجمعة بنى حبيبي - خير وادي عجول - سيدي
عبد العزيز - القنار نوشفي - بوراوي بلهادف

6 المممدر

1

بلديات : الميلية - أو لاد يحيى خد روش - السطارة - سيدي معروف - غبالة -

قدا التمقموا

أو لاد رابح

لمركز الجواري للضرائب لقسنطينة كوديات في أجزء من البلدية المحدد : شمالا بناحية سيدي راشد. جنوبا بوادي الرمال

قسنطينة وحي بيدي وكوحيل لخضرء شرقا بوادي الرمال. وغربا ببلديات ابن زياد

وعين السمارة

جزء من البلدية؛ المحدد : شمالا ببلديات حامة بوزيان وديدوش مراد

المركز الجواري للضرائب لقسنطينة سيدي راشد في | وناحية بودراع صالح؛ جنوبا بناحية المنظر الجميل. شرقا بوادي الرمال

اجا اله والطريق الوطني رقم 3 حتى جسر باب القنطرة شمالاء. وجسر سيدي

1 راشد جنوبا. وغربا ناحية كوديات والمنظر الجميل

جزء من البلدية المحدد : شمالا بتقاطع جسر سيدي راشد مع وادي الرمال,

المركز الجواري للضرائب لقسنطينة عين الباى فى اغربا مرورا بالطريق الوطني رقم 3 حتى تقاطعه مع الطريق الولائي رقم

ا * |133 على مستوى _الاتجاه الدائري لبومر زوق وامتداده إلى الطريق السيار

ّ شرقاء جنوبا وشرقا ببلدية لخروب, وغربا ببلديات الخروب وعين
السمارة

4 يج اواج
01 6-7

4 يج اواج
01 67771

وم ‎1.١‏ ر؟

3
3

ميهي وم

كر وج محرا

المديرية الجهوية | المديرية الولائية

الجدول المرفق (تابع)
تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائب
لمركز الجواري للضرائب للخروب في الخروب
لمركز الجواري للضرائب لعلي منجلي في علي منجلي

لمركز الجواري للضرائب لديدوش مراد في ديدوش
مراد

ري للضرائب لخنشلة في خنشلة
ري للضرائب لششار في ششار
ري للضرائب لقايس في قايس

ري للضرائب لأو لاد رشاش في أو لاد رشاش

ري للضرائب لميلة في ميلة

ري للضرائب لفرجيوة في فرجيوة

لمركز الجواري للضرائب لشلغوم العيد في شلغوم
لعيد

لمركز الجواري للضرائب لتلاغمة في تلاغمة

لمركز الجواري للضرائب لوادي النجاء في وادي

الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب

بلديات : الخروب - ابن باديس (الهرية) - عين عبيد - أولاد رحمون

بلديات : ديدوش مراد - حامة بوزيان - ابن زياد - بوجريو مسعود - زيغود

يوسف - بني حميدان

بلديا

: ششار - ببار - جلال - خيران - الولجة
: قايس - تاو زيانت - الرميلة - بوحمامة - شلية - يابوس - مصارة

: أو لاد رشاش - المحمل - عين الطويلة - متوسة

ات : ميلة - عين التين - سيدي خليفة - قرارم قوقة - سيدي مروان -

حمالة - الشيفارة

بلديا

ات : فرجيوة - يحيى بني قشة - عين البيضاء حريش - العياضي

برباس - بوحاتم - دراجي بوصلاح - ميثار زارزة - تسادان حدادة

بلديا

عيد

بلديا

ات : شلغوم العيد - وادي العثمانية - عين ملوك - تاجنانت - ابن يحيى
لرحمان - أولاد خلوف

ات : تلاغمة - وادي سقان - المشيرة

بلديا

ات : وادي النجاء - زغاية - أحمد راشدي - ترعي باينان -

عميرة أراس - تسالة المطاعى - الرواشد -تيبرقنت

وم ‎1١‏ ر؟

لداتيرا

ٍ

01 و 6-7

6 المممدر

قدا التمقموا

1

4 يج اواج

المديرية الجهوية | المديرية الولائية

الجدول المرفق (تابع)
تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائب الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب

لمركز الجواري للضرائب للأغواط في الأغواط بلديات : الأغواط - الخنق - تاجرونة - عين ماضي- الحويطة - تاجمونت -
العصافية - سيدي مخلوف

سيدي علي - البيضة - طاوالة - وادي مزي - سيدي بوزيد - الحاج مشري
لمركز الجواري للضرائب لقصر حيران في قصر الحيران | بلديتا : قصر الحيران - بن ناصر بن شهرة
لمركز الجواري للضرائب لتامنغفست في تامنغست بلديات : تامنغست - تين زواتين - إن أمقل ‏ تازروق - أباليسا- إدلس - إن قزم

لمركز الجواري للضرائب لإن صالح في إن صالح بلديات : إن صالع - إن غار . فقارات الزاوية

لمركز الجواري للضرائب لورقلة المدينة (حي النصر) | بلديتا : ورقلة - الرويسات
في ورقلة

لمركز الجواري للضرائب لسيدي خويلد في سيدي | بلديات : سيدي خويلد - عين البيضاء - نقوسة - حاسي بن عبد الله

خويلد

لمركز الجوارى ‎١‏ اذ ائب للنزلة فى النزلة بلديات : النزلة - الطيبات - تماسين - بليدة عامر - بين ناصر - المنقر -
ّ 0 الحجيرة - العالية

لمركز الجواري للضرائب لتوقرت في توقرت بلديات : توقرت - المقارين - سيدي سليمان - الزاوية العابدية -

لمركز الجواري للضرائب لحاسي مسعود في حاسي | بلديتا : حاسي مسعود - البرمة
مسعود

لمركز الجواري للضرائب لإيليزي في إيليزي
لمركز الجواري للضرائب لجانت في جانت بلديتا : جانت- برج الحواس
لمركز الجواري للضرائب لإن أميناس في إن أميناس | بلديتا : إن أميناس - دبداب

لمركز الجواري للضرائب لبرج عمر إدريس في برج | بلدية : برج عمر إدريس
عمر إدريس

4 يج اواج
01 67771

وم ‎1.١‏ ر؟

الجاتيرا

ميهي وم

كر وج محرا

المديرية الجهوية | المديرية الولائية

الجدول المرفق (تابع)

تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائب

لمركز

لجو
لجو
ز الجو
لجو
لجو

ري للضر

ائب للوادي في الوادي
نب للدبيلة في الدبيلة

تب لقمار في قمار

الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب

بلديات : الوادي - الرباح - البياضة - النخلة - العقلة - وادي العلندة -

ب" :5

: الدبيلة - الطريفاوي - حساني عبد الكريم - حاسي خليفة -

قرن - طالب العربي - بن قشة - سيدي عون - دوار الماء

: قمار - تاغزوت - كوينين - و رماس - الحمراية - الرقيبة

: المغير - سيدي خليل - سطيل - أم الطيور

: غرداية - ضاية بن ضحوة

يات : منصورة - بني مستير - ثرني بني هديل - عين الغرابة - صبرة -

يات : الرمشي - حنين - بني ورسوس - السبعة الشيوخ - بني خلاد -
ناية - عين يوسف - زناتة - أو لاد رياح - الفحول
يات : الغزوات - دار يغمراسن - تيانت - السواحلية - ندرومة - جبالة -

سن - عين فتاح - عين الكبيرة

يات : مغنية - حمام بوغرارة - بني بوسعيد - سيدي مجاهد - باب العسة -

ني - سوق الثلاثاء - مرسى بن مهيدي - مسيردة الفواقة

يات : سبدو - القور - العريشة - سيدي الجيلالي- البويهي - بني سنوس
زايل - بني بهدل - أو لاد ميمون - وادي لخضر - بني صميل

6-7 01

وم "صر رضم ار 2

قدا التمقموا

1

4 يج اواج

المديرية الجهوية | المديرية الولائية

الجدول المرفق (تابع)

تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائب

المركز الجواري للضرائب لسعيدة في سعيدة
المركز الجواري للضرائب للحساسنة في الحساسنة

المركز الجواري للضرائب لعين لحجر في عين الحجر

المركز الجواري للضرائب لسيدي بلعباس في سيدي
بلعباس

ب لتلاغ في تلاغ

ب لراس الماء في راس الماء

ائب لابن باديس في ابن باديس

الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب

بلدية : سعيدة
ت : الحساسنة - أولاد خالد - حنات - سيدي عمار - سيدي بوبكر -
- عين السخونة - أو لاد ابراهيم - تيرسين - عين السلطان

عين الحجر - يوب - سيدي أحمد - مولاي العربي - دوي ثابت

بلديات : سيدي بلعباس - سيدي لحسن - أمرناس - سيدي خالد - سيدي
قوب - تسالة - عين الثريد - سحالة ثاورة - عين البرد - مقدرة - سيدى
حمادوش- سيدي ابراهيم

:سفيزف - مسيد - عين عدان - بوجبع البرج - مصطفى
بن ابراهيم - تيلموني - بلعربى - زروالة - تثيرة - وادي سفيون - حاسي
- بن عشيبة شلية

بلديات : تلاغ - مرين - تغليمت - وادي تاوريرة - مزوارو - تافيسور -
تاودمونت - الضاية

يات : راس الماء - وادي السبع - رجم دموش - مرحوم - سيدي شعيب -
لحمام - مولاي سليسن - عين تندمين - الحصيبة

: ابن باديس - بدر الدين المقراني - شتوان بليلة - حاسي زهانة -
سيدى علي بوسيدي - سيدى دحو الزاير - عين قادة - لمطار - طابية -
بوخنيفيس - سيدي علي بن يوب

بلديات : معسكر - القرط - بوحنيفية - حسين - تيزي - القطنة - المأمونية

بلديات : تيغنيف - السحايلية - سيدي قادة - زلماطة - نسموط - عين
فارس - البرج - خلوية - المنور - وادي الأبطال - سيدي عبد الجبار - عين
فراح - الحشم

بلديات : المحمدية - فراقيق - الغمري - سجرارة - سيدي عبد المؤمن -

مقطع الدوز

يج اواج
01 6-779

وم ‎1.١‏ ر؟

3
3

ميهي وم

كر وج محرا

الجدول المرفق (تابع)

تعيين ومقر المراكز الجوارية للضرائب
المركز الجواري للضرائب لسيق في سيق
المركز الجواري للضرائب لغريس في غريس
لمركز الجواري للضرائب لوهران غرب في العثمانية

لمركز الجواري للضرائب لحي النخيل في عين الترك
لمركز الجواري للضرائب السانية في السانية

ز الجواري للضرائب لوادي تليلات في وادي تليلات

ز الجواري للضرائب لوهران شرق في بئر الجير

ز الجواري للضرائب لبتر الجير في بر الجير
ز الجواري للضرائب لقديل في قديل
ز الجواري للضرائب لأرزيو في أرزيو

لمركز الجواري للضرائب لبني صاف في بني صاف

لمركز الجواري للضرائب لحمام بوحجر في حمام
بوحجر

لمركز الجواري للضرائب للعامرية في العامرية

الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب

بلديات : سيق - الشرفاء - بوهني - العلايمية - زهانة - القعدة - عكاز - رأس
عين عميروش
بلديات : غريس - ماوسة - ماقضة - المطمور - سيدي بوسعيد - فروحة -
وادي التاغية - قرجوم - عوف - عين الفرس - غروس - بنيان - عين فكان
الجزء الغربي لبلدية وهران المحدد : شمالا بميناء وهران. جنوبا ببلديتي
السانية وسيدي الشحميء شرقا بشارعي الأمير عبد القادر وعدة بن عودة
والسكك الحديدية؛ وغربا بلديتي المرسى الكبير ومسرغين

: عين الترك - المرسى الكبير - بوصفر - العنصر

: وادي تليلات - طفراوي - بوفاطيس - البراية

الجزء الشرقي لبلدية وهران المحدد : شمالا بميناء وهران.ء
جنوبا بالطريق الدائري الثالث مع نهج 40 شهيد. شرقا ببلدية بئر
الجيرء وغربا بشارعي الأمير عبد القادر وعدة بن عودة والسكك الحديدية

: بر الجير - حاسي بونيف - حاسي بن عقبة

ت : أرزيو - سيدي بن يبقى - بطيوة - مرسى الحجاج - عين البية
بلدي : عين تموشنت - سيدي بن عدة - أولاد كيحل - شبعة اللحم - عين
الطلبة - عين الكيحل - أغلال - عقب الليل

بلديات : بني صاف - سيدي الصافي - سيدي أورياش (تادماية) - الأمير
عبد القادر - ولهاصة الغرابة

بلديات : حمام بوحجر - وادي برقش - الحساسنة - شنتوف - عين الأربعاء -

سيدي بومدين - وادي الصباح - تامزورة

بلديات : العامرية - بوزجار - المساعيد - أولاد بوجمعة - حاسي الغلة -
المالح - تارقة

م - زر عرو خا بطر ع ري مز رمج جر الج ور يوج 7](

