
2 صفر عام 1440 ه
1 أكتوبر سنة 2018م

مرسوم تنفيذي رقم 265-18 مؤرخ في 8 صفر عام 1440
الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 يتضمن حل مركز
الدراسات والبحث في المهن والمؤهلات.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير و زير التكوين والتعليم المهنيين»

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى

الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتعم؛

> وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17 -243 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-90 المؤرخ في
0 شوال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 والمتضمن
إنشاء مركز الدراسات والبحث في المهن والمؤهلات
وتئذ ب وعمله؛ :.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-94 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25 سبتمبر سنة 1994
والمتعلق بكيفيات حل وتصفية المؤسسات العمومية غير
المستقلة والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري»

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يحل مركز الدراسات والبحث في المهن
والمؤهلات, المنشاً بموجب المرسوم التنفيذي رقم 138-90
المؤرّخ في 20 شال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يترتب على الحل المنصوص عليه في المادة

الأولى أعلاه. تحويل جميع أملا
ووسائله إلى وزارة التكوين

ك المركز وحقوقه والتزاماته
والتعليم المهنيين. طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يحول مستخدمو مركز

لدراسات والبحث في المهن

والمؤهلات إلى مؤسسات الدعم التابعة لقطاع التكوين

والتعليم المهنيين.2 صفر عام 1440 ه
1 أكتوبر سنة 2018م

المادّة 3 : يعاد تخصيص الأملاك العقارية التابعة
لمركز الدراسات والبحث في المهن والمؤهلات لفائدة مصالح
رئاسة الجمهورية.

المادّة 4: تطبيقا لأحكام المادة 2 أعلاه. يؤدي التحويل
إلى ما يأتي :

أ- إعداد:

1- جرد كمي ونوعي وتقديري تعده؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها وزير
المالية وو زير التكوين والتعليم المهنيين.

ويوافق على جرد الممتلكات العقارية والمنقولة
بموجب قرار مشترك بين وزير المالية ووزير التكوين
والتعليم المهنيين.
والتنظيم ‎١‏ ل بهما وتتضمن الوسائل وتبين قيمة
عناصر ممتلكات المركز التي تم حلها أو تلك التي كان

يحوزها.

مراسيم

