
(الباقي بدون تغيير) الت
ااال +*

قرار مؤَرّخ في 22 رمضان عام 1439 الموافق 7 يونيو
سنة 2018, يعدل القرارالمؤّزخ في 8 رجب عام
8 الموافق 5 أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة الوطنية للمجالات المحمية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 رمضان عام 1439 الموافق 7
يونيو سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 8 رجب عام 1438
الموافق 5 أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية للمجالات المحمية. كما يأتي :

- السيد بوبكر زبير. ممثل الوزير المكلف بالبحث

17

(الباقي بدون تغيير) الت

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة