تدخل هذه المذكرة حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام إشعار كتابي عبر القناة الدبلوماسية؛, تخطر من
خلاله وزارة الشؤون الخارجية لحكومة الجمهورئيّة

مرسوم تنفيذي رقم 263-18 مؤرخ في 8 صفر عام 1440
الموافق 17 أكتوبر سنة 2018, يحدد شروط منح
الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات
ممارستها.

إنّ الوزير الأولء
- بناء على تقرير و زير التعليم العالي والبحث العلميء
- وبثاء على الدستور . لاسيما المادتان 4-99 و 143
( الفقرة 2) منه؛

2 صفر عام 1440 ه
1 أكتوبر سنة 2018م

الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وزارة الشؤون الخارجية
والتجارة الخارجية لحكومة المجر ء باستيفاء الإجراءات
القانونية الداخلية. و تبقى هذه المذكرة سارية المفعول لمدة
خمس (5) سنوات قابلة للتمديد ضمنيا لفترة مماثلة.

يمكن تعديل هذه المذكرة كتابيا من خلال اتفاق
مشترك بين الطرفين عن طريق إشعار كتابي عبر القناة
لدبلوماسية.

كل تعديل يدخل على هذه المذكرة سوف يكون حسب
لإجراءات المعتمدة لدخول هذه المذكرة حيّز التنفيذ.

يمكن كل طرف إشعار الطرف الآخر ؛ عن طريق القناة
لدبلوماسية. بنيته في إنهاء العمل بهذه المذكرة كتابيا
قبل ستة (6) أشهر.؛ على الأقل. من تاريخ نفاذها. لا يؤثر
إنهاء العمل بهذه المذكرة على المشاريع والبرامج المتفق
عليها من قبل, ما لم يتفق الطرفان على خلاف ذلك.

حررت بالجزائر بتاريخ 5 ديسمبر سنة 2017, من
نسختين أصليتين باللغات العربية والمجرية والفرنسية؛
وللنصوص الثلاثة نفس الحجيّة. و فى حالة الاختلاف فى
التأويل. يرجح التأويل للنص باللغة الفرنسية. ا
عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة المجر
الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الرئيس بالشراكة للجنة
اللختلطة

عبد القادر بوعزقي

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية., المعدّل

والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى

الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛2 صفر عام 1440 ه
1 أكتوبر سنة 2018م

-وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15 شعبان
عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق بممارسة
الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالى,

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم
عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1985 والمتضمن القانون
الأساسى النمو ذجى للمعاهد الوطنية للتكوين العالى,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 196-14 المؤرخ في
8 رمضان عام 1435 الموافق 6 يوليو سنة 2014 والمتضمن
تنظيم التكوين وتحسين المستوى في الخارج وتسييرهماء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1419 الموافق 19 غشت سنة 2008
والمتضمن نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس
وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-10 المؤرخ
في5 صفر عام 1431 الموافق 21 يناير سنة 2010 الذي يحدد
مهام وتشكيلة اللجنة الوطنية لتقييم المؤسسات
العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني
والمؤسسات الأخرى للتعليم العالي وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
منح الوصاية البيداغوجية على مؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادّة 2 : تهدف الوصاية البيداغوجية على مؤسسات
لتكوين العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى. إلى توحيد
لمنظومة الوطنية للتكوين العالي وانسجامها في إطار
لقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادّة 3 : تتمثّل الوصاية البيداغوجية فى تأهيل
لتكوينات العليا التى تضمنها مؤسسات التكوين العالى
لتابعة لدوائر وزارية أخرى وفحصها ومتابعتها وتقييمها.
المادّة 4 : تمارس الوصاية البيداغوجية على المدرسة
لعليا التي تنشئّها دوائر وزارية أخرى طبقا لأحكام هذا

لمرسوم والمرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان
عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : تمارس الوصاية البيداغوجية على المؤسسة
المذكورة في المادة 40 مكرر من القانون رقم 05-99 المؤرخ
في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999,
المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. وفقا للشروط والكيفيات
المحددة في هذا المرسوم.

تحدد مهام وتنظيم وسير كل مؤسسة تكوين عالر
تابعة لدائرة و زارية أخرى ومذكورة في البند الأول من هذه
المادة. عن طريق التنظيم.؛ بناء على تقرير مشترك بين
الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المعني.

المادّة 6 : تمارس الوصاية البيداغوجية على مؤسسات

التكوين العالي التابعة لوزارة الدفاع الوطني طبقا لأحكام

خاصة.

المادة 7: يستفيد مستخدمو مؤسسات التكوين
العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى من برامج التكوين
وتحسين المستوى في الخارج طبقا لأحكام المرسوم الرئاسي
رقم 196-14 المؤرخ في 8 رمضان عام 1435 الموافق 6 يوليو
سنة 2014 والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني
شروط منح الوصاية البيداغوجية
المادّة 8 : تؤهل مؤسسة التكوين العالي التابعة لدوائر
و زارية أخرى لضمان تكوين عالر وفق الشروط الآتية :

- تلبية الاحتياجات الخاصة للقطاع المعني بصورة
أولوية والاحتياجات الوطنية للوطن من إطارات متخضصة
عالية التأهيل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

- توفر أساتذة باحثين دائمين بعدد لا يقل عن أربعة
(4) أساتذة باحثين من مصف الأستاذية فى ميادين
تخصص المؤسسة لتلبية الشروط التنظيمية المطلوبة
لتأطير المناصب البيداغوجية والعلمية للمؤسسة.
لاسيمامتها مدير المؤسسة والمكلف بالشؤون
البيداغوجية ورئيس المجلس العلمي أو البيداغوجيء
ومسؤول فريق ميدان التكوين»

- توفر الهياكل القاعدية والتجهيزات العلمية
والبيداغوجية الضرورية للسير الحسن للتكوين العالي
المزمع إجراؤة.

- استجابة الشهادات المتوّجة للتكوين العالي الذي
تضمئنه مؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية
أخرى لشروط التوظيف بمختلف الأسلاك والرتب المحدّدة
في القوانين الأساسية الخاصة بأسلاك الموظفين للقطاع

يحدد نمونذج استمارة طلب متح الوصاية
لبيداغوجية وممارستها على مؤسسة التكوين العالي
لتابعة لدوائر وزارية أخرى. في الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 9 : ريثما تستوفى شروط التأطير البيداغوجى
لمذكورة في المادة 8 من هذا المرسوم؛ تستفيد مؤسسات
لتكوين العالي شبه الطبي التابعة لقطاع الصحة من مرافقة
بيداغوجية لمؤسسات التعليم العالي المؤهلة.

تحدد شروط و كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
المكلف بالصحة.

المادّة 10 : تخضع عروض التكوين التي تضمنها
مؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى في
الطور الأوّل و/ أو الطور الثاني أو الطور الثالث لنفس إجراءات
التقييم والتأهيل المعمول بها في قطاع التعليم العالي.

يحدّد قرار التأهيل الميادين والشعب والتخصصات
والشهادات المتوجة للتكوينات العليا التي تضمنها
مؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى.

المادّة 11 : تحدّد عروض التكوين فى الطور الأوّل و/ أو
الطور الثانى أو الطور الثالث التى تضمنها مؤسسات
التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى,؛ بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المعني
بعد الأخذ براي اللجنة القطاعية المذكورة فى المادة 19 من
هذا المرسوم . ‎١‏

المادّة 12 : يحدّد الوزير المكلف بالتعليم العالي عند
كل دخول جامعي؛ قائمة مؤسسات التكوين العالي التابعة
لدوائر وزارية أخرى المؤهلة لضمان تكوينات عليا وكذا
قائمة الميادين والشعب والتخصصات التى تضمنها
وشروط الالتحاق بها.

2 صفر عام 1440 ه
1 أكتوبر سنة 2018م

المادّة 13 : يمكن تأهيل مؤسسات التكوين العالي
لتابعة لدوائر وزارية أخرى لضمان التكوين في الطور
لثالث عندما تستوفى الشروط البيداغوجية والعلمية
لضمان هذا التكوين.

وفي حالة عدم استيفاء هذه الشروط؛ يمكن
لمؤسسات المؤهلة التابعة لوزارة التعليم العالي. ضمان
هذا التكوين لفائدة الأساتذة الباحثين الذين يمارسون لدى
تلك المؤسسات وفق اتفاقيات تبرم بين المؤسسات

يحدّد نموذج هذه الاتفاقيات وكذا كيفيات التكفل
بالتكوين. بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم
لعالي والوزير المعني.

المادّة 14 : تلزم مؤسسة التكوين العالي التابعة
لدوائر وزارية أخرى طبقا للتنظيم المعمول به؛ بإعلام
لطالب أثناء تسجيله الأوّل, بحقوق وواجبات الطرفين.
ولاسيمامتها:

- مكان ومدّة وتاريخ انطلاق التكوين.

- الشهادة المتوجة للتكوين.
- مجموع مسار التكوين.
- احترام النظام الداخلي للمؤسسة.

المادّة 15 : طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
يسمح الالتحاق بالتكوين العالي في الطور الأوّل و/أو الطور
لثانى أو الطور الثالث الذي تضمنه مؤسسات التكوين
لعالي التابعة لدوائر وزارية أخرى, لحاملي شهادة بكالوريا
لتعليم الثانوي أو شهادة أجنبية معترف بمعادلتها تسلّمها
لمصالح المختصة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

المادّة 16 : تحدّد البرامج البيداغوجية للتكوين في
لطور الأوّل و/ أو الطور الثاني الذي تضمنه مؤسسات
لتكوين العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى وكذا كيفيات
لتقييم والتدرج والتوجيه.؛ بموجب قرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالتعليم العالي والوزير المعني, بعد الأخذ برأي
للجنة القطاعية المذكورة في المادة 19 من هذا المرسوم.

المادّة 17 : تدرس طلبات تسجيل الطلبة الحائزين
شهادات سلّمتها مؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر
وزارية أخرى من أجل مواصلة دراساتهم بمؤسسات التعليم
والتكوين العاليين الأخرى من قبل اللجنة القطاعية
المذكورة في المادة 19 من هذا المرسوم.

المادّة 18 : يعيّن المكلّف بالشؤون البيداغوجية ورئيس
المجلس العلمي أو البيداغوجي لمؤسسة التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى., بموجب قرار مشترك بين

الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المعني.

2 صفر عام 1440 ه
1 أكتوبر سنة 2018م

الفصل الثالث
كيفيات ممارسة الوصاية البيداغوجية

المادّة 19 : تمارس الوصاية البيداغوجية بالاشتراك
بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المعني طبقا
لأحكام القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛
من قبل لجنة قطاعية للوصاية البيداغوجية تنشاأً لكل دائرة
وزارية تضمن تكوينا عاليا.

المادّة 20 : تحدّد تشكيلة كل لجنة قطاعية وتنظيمها
وسيرها بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم
العالي والوزير المعني.

المادّة 21 : تكلف اللجنة القطاعية للوصاية البيداغوجية
بمتابعة نشاطات التكوين العالي الذي تضمنه مؤسسات
التكوين العالي التابعة لنفس الدائرة الوزارية.

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص بما يأتي :

- السهر على احترام الشروط المحددة بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهما في مجال التكوين العالي,

- إبداء الرأي في فتح ميادين التكوين والشعب
والتخصصات وكذا تجميدها أو غلقهاء

- تقديم اقتراحات حول محتويات البرامج البيداغوجية
للتكوين و كيفيات التقييم والتدرج والتوجيه؛

- المشاركة فى ضبط مقاييس التجهيزات العلمية.,

- تقديم اقتراحات حول شروط الالتحاق بمؤسسات
التكوين العالى التابعة للدائرة الوزارية المعنية.

- دراسة طلبات مواصلة الدراسة للحصول على شهادة
أخرى.

- إبداء الر أي في اتفاقيات التكوين في الطور الثالث
المذكورة في المادة 13 من هذا المرسوم؛

- تقديم اقتراحات حول طبيعة الشهادات التي تسلّمها
مؤسسات التكوين العالى التابعة للدائرة الوزارية المعنية
وشروط وكيفيات تسليمهاء

- إبداء الرأي فيما يخص إحداث مؤسسات أخرى
للتكوين العالى التابعة لنفس الدائرة الو زارية المعنية.

- إعداد حصائل دورية عن ممارسة الوصاية
البيداغوجية وتبليغها للوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المعني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

المادّة 22 : تسلّم الشهادات المتوجة للتكوينات التي
تضمنها مؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية
أخرى. بالاشتراك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المعني.

تحدّد مواصفات وبيانات الشهادة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
المعني.

المادّة 23 : تلزم مؤسسة التكوين العالي التابعة لدوائر
وزارية أخرى بإعلام الوزير المكلف بالتعليم العالي بكل
مشاريع التعاون مع الهيئات أو المؤسسات الأجنبية في
مجال التكوين العالي.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 24 : تلزم مؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر
وزارية أخرى. باتخاذ التدابير اللازمة بغية الامتثال لأحكام
هذا المرسوم في أجل أقصاه خمس (5) سنوات, ابتداء من
تاريخ نشره في الجريدة الرّسميّة.

المادّة 25 : عند انقضاء الأجل المنصوص عليه فى
المادة 24 من هذا المرسوم, وفي حالة عدم امتثال مؤسسة
التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى. لأحكام هذا
المرسوم أو عدم احترام ومخالفة أحكام القانون رقم 05-99
المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة
9, المعدّل والمتقم والمذكور أعلاه. يمكن الوزير المكلف
بالتعليم العالي أن يقرر تجميد أو سحب تأهيل التكوين
العالي الذي تضمنه هذه المؤسسات.

المادّة 26 : تلغى أحكام المرسوم رقم 363-83 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتعلق بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالي, والمرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم
عام 1406 الموافق أوّل أكتوبر سنة 1985 والمتضمن القانون
الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي.

غير أنّ النصوص التطبيقية المتخذة لتطبيقهما
تبقى سارية المفعول إلى غاية صدور النصوص التطبيقية
المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم.

المادّة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر
سنة 2018.

‎١ 2‏ 0 2 صفر عام 1440ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 1 أكتوبر سنة 2018م

‏الملحق

‏الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشَعبيَة

‏وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

‏( المرسوم التنفيذي رقم263-18 المؤرخ في 8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد شروط منح الوصاية
البيداغوجية على مؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستها ).

‏التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى

‏الوزارة :

‏1 المؤسسة صاحبة الطلب :

‏2 مقر المؤسسة (العنوان بالتحديد) :

‏3 مسؤول المؤسسة:

‏الاسم : ا ممعم م م ممم ممم مه ع م ممم مع م م مم مم عع م عق م ممع م ممع م عع مع ممم مع مم ع عع ممم م ممع ممع م م ممع م مم مع م ممم عم ممع م عع ممعم مم م عم ممع ع م عع ممم مقع ممع ممع مم

‏الهاتف (الثابت والنقال) : 8

2 صفر عام 1440 ه
1 أكتوبر سنة 2018م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

1. أهداف التكوين : ....

2 فرص التشغيل :

3 نوع (أنواع) التكوين : ليسانس [ ] ماستر [ ] دكتوراه [ ]

4 الشهادة (ات) المحضرة :

5 العنوان (العناوين) بالتحديد للشعبة (أو الشعب) المتوقعة : ل

7. تعدادات الطلبة :
- تعدادات الطلبة بالنسبة لكل شعبة وبالنسبة لكل سنة :
- تعدادات الطلبة بالنسبة لكل تخصص وبالنسبة لكل سنة : مم دم م م مم مم م م ع عع مق م مق ممع ممع مع ممعم عم ممع مق ممع مع ممم عق مع ممه ممم ممم

ثانيا. شروط الالتحاق :

2 المعدل العام الأدنى للبكالوريا : ص

3 مقياس أو مقاييس أخرى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

2 صفر عام 1440 ه
1 أكتوبر سنة 2018م

ثالثا. الهياكل البيداغوجية والإدارية للمؤسسة :

الهياكل البيداغوجية

الهياكل القاعدية
قاعة المحاضرات (مدرّجات)
قاعات الدروس

قاعات الأعمال الموجهة

قاعات الأعمال التطبيقية
مخابر اللغات

قاعة الإعلام الآلي

كتبة

الهياكل القاعدية

قاعة المطالعة/ الأساتذة
مكتب الأساتذة

فضاء الإنترنت والإعلام الآلي

نادى

الهياكل القاعدية
مكتب الإدارة
مكتب الإدارة

قاعة الاجتماعات

قاعة الأرشيف

البياكل القاعدية
عيادة
فضاء متعدّد الوسائط

مجارى ودورات المياه

| المساحة الوحدوية لكل طالب
فضاء الطلبة
المساحة الوحدوية لكل طالب

ش01
+

فضاء الأساتذة

المساحة الوحدوية المطلوبة

العدد

3

المساحة الوحدوية المطلوبة

الفضاءات التقنية والملاحق

3 من المساحة الإجمالية

رابعا. هيئة التأطير :
1سلك الأساتذة :

الحجم الساعي حسب الحجم الساعي حسب
المادة المدرّسة في الشعبة المادة المدرّسة في التخصص

3
2
3
3
8
ا
1
3
3

3 يج اموا ج1
>؟ رز أ مج ]1ج

الجريدة الرسميّة للجمهوى يّة الجزاد يّة / العدد 63 ِ فر م ل
جر ب تََ ٍ ربب جراترب
1 أكتوبر سنة 2018م

4
ل
ل
<
َ
م

2 صفر عام 1440ه 1 1 بج
1 أكتوبر سنة 2018م الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

خامسا. الوسائل البيداغوج

جيةوا -

3
ع

(التخصصا

ات

) المعني (ة

سادسا .البرنامج البيداغوجي للتعليم (ملء الجدول الآتي لكل ميدان أى شعبة أو تخصص بالنسبة لكل سنة) :
1 سداسيات )11 ‎8١‏ لقا [4ا ١5ا‏ ©] [7] [8] [9] 10]

يج اواج
01 4و مج ]1ج

زور إر. ‎١‏ الحجم الساعي الأسبوعي للمواد المكونة للوحدة التعليمية

السداسي (16-14)

قي ‎١‏ ار ر؟

3
3

)مب معي

كر وج محرا

* يجب تحديد السداسي والحجم الساعي الأسبوعي والحجم الساعي السداسي.

2 صفر عام 1440 ه
1 أكتوبر سنة 2018م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

سابعا. تربص / تربصات في مؤسسات متوج (ة) بمذكرة ومناقشة :

