
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في

9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
- وبمقتضى القرار لمؤّرخ في 15 ذي الحجة عام 1435 لسياحة والصناعة التقليدية؛
الموافق 9 أكتوبر سنة 2014 والمتضمن تقرير إعداد
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي حمام ريغة (ولاية عين الدفلى)؛

يحدد صلاحيات وزير
المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-16 المؤرخ
في 8 صفر عام 1438 الموافق 28 نوفمبر سنة 2016
والمتضمن تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية
والتصريح بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أوّل شعبان عام 1439
الموافق 17 أبريل سنة 2018 والمتضمن تقرير إعداد
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي العين السخونة (ولاية سعيدة)؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيني رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007. المعدّل والمذكور أعلاه. يوافق على
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي "حمام ريغة"؛ بلدية حمام ريغة؛ ولاية عين الدفلى.
الملحق بأصل هذا القرار. بمساحة قابلة للتهيئة قدرها
0 هكتارا و64 آراء من أصل مساحة قدرها 40 هكتارا و64 آرا
لمنطقة التوسع والموقع السياحي.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم 03-03
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ يعادل مخطط التهيئة السياحية رخصة
التجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007,. المعدّل والمذكور أعلاه؛ يوافق على
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي "العين السخونة"., بلدية العين السخونة, ولاية
سعيدة.؛ الملحق بأصل هذا القرار. بمساحة قابلة للتهيئة
قدرها 121 هكتارا و90 آراء من أصل مساحة قدرها 150 هكتارا
لمنطقة التوسع والموقع السياحي.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 محرّم عام 1440 الموافق
8 سبتمبر سنة 2018.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم
03-3 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يعادل مخطط التهيئة السياحية
رخصة التجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

عبد القادر بن مسعود
ده

