بالكاشف على بياض (10.4). يجب أن تخضع العتينات
والمعايير والمحاليل على بياض لتصحيح المادة الأصلية.

قرار مؤَرّخ في 16 ذي الحجة عام 1439 الموافق 27 غشت
سنة 2018, يعدل القرار المؤَرّخ في 20 رجب عام
5 الموافق 20 مايوى سنة 2014 والمتضمن تقري
إعداد مخططات التهيئة السياحية لمناطق
التوسع والمواقع السياحية لكل من شاطئ الشلف
وخروبة ورميلة الوريعة وشاطئ ستيدية (ولاية
مستغائم).

إنوزير ا لسياحة والصناعة التقليدية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25 ربيع
الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية., المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدل»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 رجب عام 1435
الموافق 20 مايو سنة 2014 والمتضمن تقرير إعداد
مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لكل من شاطئ الشلف وخروبة ورملية الوريعة
وشاطئ ستيدية (ولاية مستغائم)؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
المؤؤرخ في 20 رجب عام 1435 الموافق 20 مايو سنة 2014
والمذكور أعلاه. و تحرر كما يآتي :

" المادة الأولى : ..........(يدون تغيير)

- رميلة الوريعة؛ بلديتي مازاقران وستيدية (الجزء
الغربي)؛ ولاية مستغائم؛

1

( الباقي بدون تغيير) ص

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهوريّة
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعببّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1439 الموافق 27

غشت سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود

5 صفر عام 1440 ه
4 أكتوبر سنة 2018 م

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤْرّخ في 22 رمضان عام 1439 الموافق 7 يونيو
سنة 2018, يعدل القرار المؤْرّخ في 28 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 27 مارس سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المرصد
الوطني للبيئة والتنمية المستدامة.

بموجب 