الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤرخ في 6 محرّم عام 1440 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2018, يتضمن الموافقة على مخططي التهيئة
السياحية لمنطقتي التوسع والموقعين السياحيين
"شاطئ أبشار" و"شاطئ زقزو". ولاية
تيزي وزو

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية,

- بمقتضى القانون رقم 09-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بمناطق
التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25 ربيع
الأوّل عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 رجب عام 1435
الموافق 20 مايو سنة 2014 والمتضمن تقرير إعداد مخططات
التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع السياحية لكل
من بلرونة وجمعة تربات وشاطئ أبشار وشاطئ فرعون
وشاطئ زقزو وتيقزيرت الغربية - تاسلاست
(ولاية تيزي و زو)؛ المعدّل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيني رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق

1 مارس سنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه؛ يوافق على
مخططي التهيئة السياحية لمنطقتي التوسع والموقعين
السياحيين المبيّنين أدناه. الملحقين بأصل هذا القرار :

- " شاطئ أبشار". بلدية إيفليسن. ولاية تيزي
وزو .؛ بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 36,50 هكتارا. من أصل
مساحة قدرها 116,40 هكتارا لمنطقة التوسع والموقع
السياحى.

- " شاطئ ز قزى"؛ بلدية إيفليسن. ولاية تيزي وزو؛
بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 27,30 هكتاراء من أصل
مساحة قدرها 147 هكتارا لمنطقة التوسع والموقع
السياحى.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم
03-3 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير
سنة 2003 والمذكور أعلاه, يعادل مخطط التهيئة السياحية
رخصة التجزكة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 محوّم عام 1440 الموافق
6 سبتمبر سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود
7

