2 صفر عام 1440 ه
1 أكتوبر سنة 2018م

قرار مؤرخ في 9 محرّم عام 1440 الموافق 19 سبتمبر
سنة 2018, يتضمن الموافقة على مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"قورصو". ولاية بومرداس.

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية,

- بمقتضى القانون رقم 09-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بمناطق
التوسع والمواقع السياحية.

- و بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25 ربيع
الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعتل,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- و بمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1435
الموافق 9 أكتوبر سنة 2014 والمتضمن تقرير إعداد
مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لكل من بودواو ووادي سباغو وقورصو وقورصو 2
والكرمة والسبخة والكرمة و زموري الغربي وزموري
الشرقي وتاقدمت ورأس جنات (ولاية بومرداس)؛ المعدّل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه, يوافق على
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع
السياحي "قورصو".؛ بلديتي قورصو وبومرداس. ولاية
بومرداس. الملحق بأصل هذا القرار. بمساحة قابلة للتهيئة
قدرها 49,36 هكتاراء من أصل مساحة قدرها 173 هكتارا
لمنطقة التوسع والموقع السياحي.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم
03-3 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير
سنة 2003 والمذكور أعلاه, يعادل مخطط التهيئة السياحية
رخصة التجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
يّة الدتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 محوّم عام 1440 الموافق
9 سبتمبر سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة