
وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 ذي الحجة عام 1439
الموافق 30 غشت سنة 2018, يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤّرّ خ في 5 ربيع الأول عام 1434
الموافق 27 يناير سنة 2013 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
المخدرات وإدمانها.

إن الوزير الأول

ووزير العدل. حافظ الأختام؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم.؛ لا سيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ذى القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول,

- وبمقتضى

لمرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ

25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 لغشت سنسة 7017

والمتضمن 5
وبيقتة

تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل»

لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في

5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

عقد غير محدد المدة (1)

عامل مهني من المستوى الأول
حارس

عامل مهني من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الثاني

سائق سيارة من المستوى الأول جب

سائق سيارة من المستوى الثاني 37 ||

- 1 2 219
عد
تدعت تدعت د 0
2 2
| ادا انا تاب

المجمو

6 ربيع الأول عام 0 ه
4نوفمبر سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-97 المؤرّخ
في 4 صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطنى لمكافحة المخدرات وإدمانها. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في
5 ربيع الأول عام 1434 الموافق 27 يناير سنة 2013 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
الديوان الوطنى لمكافحة المخدرات وإدمانهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 15 ربيع الأول عام 1434
7 يناير سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين بالديوان الوطتى لمكافحة المخدرات وإدمانهاء
طبقا للجدول الآتي :0

عقد محدد المدة (2)6 ربيع الأول عام 0 ه
4 نوفمبر سنة 2018 م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرزسمتية
للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1439 الموافق

0 غشت سنة 2018.

وزير العدل» حافظ الأختام

وزير المالية

الطيب لوح عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

وزارة المجاهدين

