
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 282-18 مؤرخ في 28 صفر عام 1440
الموافق 6 نوفمبر سنة 2018 يتضمن نقل اعتماد
في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضٍ القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤّرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-18 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
8

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره خمسة ملايير وسبعمائة وواحد وسبعون مليونا
وخمسمائة وأحد عشر ألف ديثار (5.771.511.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية؛ وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول" ا " الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 2: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
خمسة ملايير وسبعمائة وواحد وسبعون مليونا
وخمسمائة وأحد عشر ألف ديثار (5.771.511.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية؛ وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول"ب " الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزيرة التربية
الوطنية؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهورية الجزائرئية
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1440 الموافق 6 نوفمبر
سنة 2018الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الفرع الجزئي الثالث
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي - الراتب
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي والتقني -
الراتب الرئيسي للنشاط

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي - المنح العائلية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -

3 ربيع الأول عام 1440ه
1 نوفمبر سنة 2018م

الاعتمادات الملغاة (دج)

1)0؟.90
1)0؟.90
1)0؟.90

1)0؟.90

2-0

1-3-0

88.0

4.179.970

8885.0

455.0

3 ربيع الأول عام 1440ه "م ب 0 ءا
ل الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الجدول الملحق " أ " (تابع)

الاعتمادات الملفاة (دج)

0 355ة”]1
مجموع القسم الثالث | 7 0:010000--
مجموع العنوان الثالث 5
مجموع الفرع الجزئي الثالث 505000
1 1
51000

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات طابع
عائلى واشتراكات الضمان الاجتماعى 1.00.000
ٍْ مجموع القسم الأول 1.00
مجموع العنوان الثالث 1.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط ......... 22-0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 40274000

3 ربيع الأول عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 ديشسير مف 0

الجدول الملحق " ب " (تابع)

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 217*000
مجموع القسم الأول 1)700])

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 3-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0118.00أ061
مجموع القسم الثالث 70-00
مجموع العنوان الثالث 750.500
مجموع الفرع الجزئي الثاني 750.500

الفرع الجزئي الثالث
موؤؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
المستخدمون المتعاقدون., الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات
26-0

التعويضات والمنح المختلفة 142.0
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي والتقني -
المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات
2.0

مجموع القسم الأول 4.6.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي والتقني -

402000

مجموع القسم الثالث 4082000
مجموع العنوان الثالث | | 5020436000 --
مجموع الفرع الجزئي الثالث | 5020436000 -

مجموع الفرع الأول 500
5771511000 -

3ر بيع الأول عام 1440ه
1 نوفمبر سنة 2018م

