لمدة سنة واحدة (1).

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وذادي مشترك مؤرخ في 8 رمضان عام 1439
الموافق 13 يونيو سنة 2018 يحدد كيفيات
تنظيم التكوين وتقييمه لنيل شهادة دكتور في
الصيدلة لفائدة الصيادلة المنتمين لأسلاك
ومدته ومحتوى برنامجه.

إن الوزير الأولء

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 216-71 المؤرخ في 4 رجب
عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظيم
الدروس للحصول على دبلوم الصيدلي؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 0 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين فى الصحة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات,؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي»

يقررون ما يأتي

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
المرسوم رقم 216-71 المؤرخ في 4 رجب عام 1391 الموافق
5 غشت سنة 1971, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين وتقييمه لنيل
شهادة دكتور فى الصيدلة لفائدة الصيادلة المنتمين لأسلاك
الممارسين الطبيين العامين في الصحة العمومية ومدته
ومحتوى برنامجه.

المادة 2 : يتم فتح دورة تكوينية لنيل شهادة دكتور
فى الصيدلة لفائدة الصيادلة المنتمين لأسلاك الممارسين
لطبيين العامين فى الصحة العمومية على مستوى كليات
لطب, حسب قدرات الاستقبال لكل كلية. إلى غاية
متصاص تعداد الصيادلة الممارسين في الصحة العمومية.

المادة 3 : يلزم الصيادلة الممارسون في الصحة
لعمومية الراغبون لنيل شهادة دكتور في الصيدلة, بمتابعة
دورة تكوينية تحدد بدايتها كليات الطب المعنية؛ ويتم
إبلاغ المعنيين بالتكوين عن طريق استدعاءات فردية أو
بأية وسيلة أخرى ملائمة, عند الاقتضاء.

المادة 4 : يفقد الصيادلة الممارسون فى الصحة
لعمومية. المعنيون بمتابعة دورة التكوين الذين لم
يلتحقوا بمؤسسة التكوين في أجل أقصاه خمسة عشر (15)
يوماء ابتداء من تاريخ تبلغيهم؛ حقهم في الحصول على
شهادة دكتور في الصيدلة.

المادة 5 : تضمن كليات الطب الآتية.؛ التكوين لنيل
شهادة دكتور في الصيدلة :

1. قسم الصيدلة لكلية الطب بجامعة الجزائر 1

2 قسم الصيدلة لكلية الطب بجامعة البليدة 1

3 قسم الصيدلة لكلية الطب بجامعة تيزي وزو »

4 قسم الصيدلة لكلية الطب بجامعة عنابة.

5 قسم الصيدلة لكلية الطب بجامعة قسنطينة 3,

6 قسم الصيدلة لكلية الطب بجامعة سطيف 1

7 قسم الصيدلة لكلية الطب بجامعة باتنة 2,

8. قسم الصيدلة لكلية الطب بجامعة وهران 1

9. قسم الصيدلة لكلية الطب بجامعة سيدي بلعباس.

0. قسم الصيدلة لكلية الطب بجامعة تلمسان.

المادة 6 : ينظم التكوين بشكل تناوبي أو متواصل
ويشمل محاضرات.

3 ربيع الأول عام 1440ه
1 نوفمبر سنة 2018م

يلحق بهذا القرار برنامج التكوين لنيل شهادة دكتور
فى الصيدلة.

المادة 7: تحدد مدة التكوين بسنة واحدة (1).

المادة 8 : الحضور في المحاضرات إجباري و في حالة
تسجيل ثلاثة (3) غيابات غير مبررة,؛ لا يمكن اكتساب
السنة.

يسمح للممارس بإعادة السنة مرة واحدة.

المادة 9 : يلزم الصيدلي الممارس في الصحة العمومية
بتحضير ومناقشة مذكرة نهاية الدراسة ذات صلة
بالمحاضرات المدّسة.

المادة 10 : تحدد كيفيات التقييم على النحو الآتي :

- اختبار نظري يتعلق ببرنامج المحاضرات؛ منقط
على عشرين (20)؛

- مناقشة مذكرة نهاية الدراسة. منقطة على عشرين
(20). يؤطرها أستاذ استشفائي جامعي.

المادة 11 : تعد السنة مكتسبة إذا تحصل الممارس على
علامة تساوي أو تفوق 20/10 في كل من الاختبار النظري
ومناقشة المذكرة.

يتم تنظيم دورة استدراكية عند نهاية السنة الجامعية.

في حالة الغياب غير المبرر في أحد الاختبارين
لمذكورين أعلاه. يعتبر الممارس راسبا.

و في حالة الرسوب لعدم اكتساب أحد الاختبارين
لمذكورين في المادة 10 من هذا القرار. يحتفظ الممارس
بالاختبار المكتسب.

و في حالة الغياب المبرر في الاختبار (وفاة قريب
لمكوث في المستشفىء ولادة) في أجل لا يتعدى ثمانا وأربعين
(48) ساعة. والموثق من طرف مسؤولي المؤسسة.؛ يستفيد
لممارس من الدورة الاستدراكية.

المادة 12 : عند نهاية الاختبارات, تنظم لجان للمداولات
تتشكل من الأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين الذين
تكفلوا بالمحاضرات.

يعين رئيس لجنة المداولات من طرف الإدارة من بين
لأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين الأعضاء.

المادة 13 : تضبط قائمة الممارسين الذين تابعوا بنجاح
دورة التكوين إثر مداولات لجنة نهاية التكوين المذكورة في
لمادة 12 أعلاه.

المادة 14 : عند نهاية التكوين. يسلّم مدير الجامعة
لتى تنتمى إليها كلية الطب المعنية بالتكوين؛ شهادة
دكتور في الصيدلة للممارسين الناجحين على أساس
محضر إعلان النتائج النهائية تعدّه لجنة مداولات نهاية

3 ربيع الأول عام 1440ه

21 نوفمير سنة 2018م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1439 الموافق 13 يونيو سنة 2018.

وزير التعليم العا وزير الصحة والسكان

الطاهر حجار مختار حسبلاوي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الملحق

البرنامج البيداغوجي للتكوين لنيل شهادة دكتور في الصيدلة لفائدة الصيادلة المنتمين لأسلاك الممارسين
الطبيين العامين في الصحة العمومية.

- تنظيم وتسيير الصيدلة الاستشفائية

- تدفق وسياسة الدواء في المستشة

- رقابة دوائية ورقابة المواد

تاج الأدوية في المستشف

- تأهيل تجهيزات الإنتاج والمصادقة على الطرائق
- ضمان الجودة وإدارة أعمال صيدلانية
- مراقبة نوعية المواد والمنتوجات النهائية

- تأهيل التجهيزات التحليلة

- مدخل إلى الصيدلة العيادية : تعاريف وعلاج منشئي للدواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- طب عقلي عصبي : ألم وصداع

- طب القلب : إرتفاع ضغط الدم

قرار و زاري مشترك مؤّرخ في 4 شوؤّال عام 1439 الموافق
8 يونيى سنة 2018 يعدل القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26
يناير سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذى القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- علم أمراض الرئة : ربو و قصور الجهاز التنفسي المزمن
- علم الغدد الصماء : مرض السكري واضطراب شحوم الدم

- علم الأمراض المعدية : علاج بالمضادات الحيوية

3 ربيع الأول عام 1440ه
1 نوفمبر سنة 2018م

إعداد مذكرة نهاية التكوين : قبل المناقشة العلنية. تسلّم نسخة لكل عضو في
لجنة المناقشة ونسخة مصححة بعد المناقشة تودع لدى إدارة قسم الصيدلة للكلية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في
30 ذي الحجة عام 3 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29
محرم عام 1430 الموافق 26 ينايرسنة 2009 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
الإدارة المركزية لوزارة التكوين والتعليم المهنيين, المعدل.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26
ينايرسنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئّاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
لعاملين بعنوان الإدارة المركزية لوزارة التكوين والتعليم
لمهنيين؛ طبقا للجدول الملحق".

3 ربيع الأول عام 1440ه

21 نوفمير سنة 2018م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شؤال عام 1439 الموافق 18 يونيو سنة 2018.

وزير التكوين والتعليم المهنيين وزير المالية

محمد مباركي عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجدول الملحق

عقد غير محدد عقد محدد
المدة (1) المدة (2)

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

وزارة الأشغال العمومية والنقل

