الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 23-18 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم

ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

العالي والبحث العلمي من ميزانية التسيير بموجب قانون
0 1 المالية لسنة 2018

إن الوزير الأول. "

- بناء على تقرير و زير المالية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدّل وا لمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره مائة وخمسة وسبعون مليون دينار (175.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى و فى الأبواب المبيّنة فى الجدول "ا " الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
مائة وخمسة وسبعون مليون دينار (175.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي والبحث العلمي وفي
الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير التعليم العالي

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في والبحث العلمي. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌيمقراطيّة
لأول. الشعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرخ في 27 شؤّال
عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2018,

تعيين الوزير

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل. أحمد أويحيى

حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1440 الموافق 6 نوفمبر
سنة 2018

الجدول الملحق "أ"
العناوين

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مركز البحث في الاقتصاد المطبق من أجل التنمية
مركز البحث العلمي والتقني حول المناطق القاحلة
مركز البحث العلمي والتقني في تطوير اللغة العربية
مركز البحث العلمي والتقني في التحاليل الفيزيائية والكيميائية

الاعتمادات الملغاة (دج)

37.00.00
21.0.0
22.0.0
44.003 ربيع الأول عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 1 نوفمبر سنة 2018م

الجدول الملحق "أ" (تابع)

الاعتمادات الملفاة (دج)

مركز البحث في الإعلام العلمي والتقني 49.0
173500000

مجموع العنوان الرابع 00 ]1

مجموع الفرع الجزئي الأول 000 ]1

مجموع الفرع الأول 000 ]1

الفرع الثاني
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي - التعويضات
1.0.00
مجموع القسم الأول 1.0.00
مجموع العنوان الثالث 100.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.0.00
مجموع الفرع الثاني 1.0.00
مجموع الاعتمادات الملغاة 17.0.0

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب, منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 100000

1.00.00

3ر بيع الأول عام 1440ه
1 نوفمبر سنة 2018م

الجدول الملحق "ب" (تابع)

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - حظيرة
مجموع القسم الرابع

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

مركز البحث في التكنولوجيات الصناعية
مركز البحث في العلوم الإسلامية والحضارة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الاعتمادات المخصصة (دج)

500.0
500.0

1..)00.00

500.0

2.000.000
7.000.000

10.0.0

3.00

3.00

150

20.00.00
12.00.00
1114.00.00

12.00.00

18.0.0

18.0.0

118-0000

118-0000

3 ربيع الأول عام 1440ه

ة الرسمية يّة زائريّة / 68
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ا

الجدول الملحق "ب" (تابع)
الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الثاني
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي - المستخدمون

المتعاقدون - الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

مجموع الاعتمادات المخصصة.

