8 نوفمبر سنة 2018م

اتفاقيات واتفاقات دولينة

مرسوم رئاسي رقم 287-18 مؤرخ في 9 ربيع الأوّل عام
0 الموافق 17 نوفمبر سنة 2018 يتضمن
التصديق على البروتوكول الملحق بالاتفاقية العامة
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية المؤرخة
في أول أكتوبر سنة 1980 بشأن الضمان الاجتماعي
الممنوحة بفرنسا للرعايا الجزائريين المؤمّنين
الاجتماعيين والمعوزين غير المؤْمّن لهم اجتماعيا
المقيمين بالجزائر, الموقّع بالجزائر في 10 أبريل

سنة 2016.

إن رئيس الجمهورية.
- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛
- وبناء على الدستور. لا سيما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على البروتوكول الملحق بالاتفاقية
العامة بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية المؤرخة في أول أكتوبر سنة
0 بشأن الضمان الاجتماعي الذي يتعلق بالعلاجات الصحية
المبرمجة, الممنوحة بفرنسا للرعايا الجزائريين المؤمّنين
الاجتماعيين والمعوزين غير المؤّْن لهم اجتماعيا المقيمين
بالجزائر, الموقع بالجزائر في 10 أبريل سنة 2016,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على البروتوكول الملحق
بالاتفاقية العامة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
التيمقراطيّة الشّعبِيَة وحكومة الجمهورية الفرنسية المؤرخة
في أول أكتوبر سنة 1980 بشأآن الضمان الاجتماعي الذي
يتعلق بالعلاجات الصحية المبرمجة؛ الممنوحة بفرنسا
للرعايا الجزائريين المؤمّنين الاجتماعيين والمعوزين غير
المؤْمّن لهم اجتماعيا المقيمين بالجزائر, الموقّع بالجزائر
في 10 أبريل سنة 2016, وينشر في الجريدة الؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأوّل عام 1440 الموافق
7 نوفمبر سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

البروتوكول الملحق بالاتفاقية العامة بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبيَة وحكومة
الجمهورية الفرنسية المؤرخة في أول أكتوبر سنة
0 بشأن الضمان الاجتماعي الذي يتعلق بالعلاجات
الصحية المبرمجة الممنوحة بفرنسا للرعايا الجزائريين
المؤمّنين الاجتماعيين والمعوزين غير المؤمّن لهم
اجتماعيا المقيمين بالجزائر.

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
وحكومة الجمهورية الفرنسية.؛

" الطرفين" أدناه :

- رغبة منهما في منح العلاجات الصحية بفرنسا التي
لا يمكن تقديمها في الجزائر للرعايا الجزائريين المؤمّنين
الاجتماعيين المنتسبين للضمان الاجتماعي الجزائري أو
المعوزين غير المؤتمن لهم اجتماعيا المعترف بهم بهذه
الصفة بموجب التشريع الجزائري. مع العمل من أجل ترقية
التعاون التقني ونقل التكنولوجيات بين مؤسسات العلاج
الجزائرية والفرنسية.؛

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

1- يطبق هذا البروتوكول على الرعايا الجزائريين
المقيمين بالجزائر الحائزين على صفة :

آ) مؤمّنين اجتماعيين منتسبين للنظام الجزائري
للضمان الاجتماعي أو ذوي حقوق هؤلاء المؤْمّتين الاجتماعيين.

ب) المعوزين غير المؤمن لهم اجتماعيا كما تم
تعريفهم بموجب التشريع الجزائري أو ذوي حقوق هؤلاء
المعوزين.

2 - يمكن السلطات المختصة للطرفين أن تتوخى.
باتفاق مشترك وبصفة استثنائية. مستفيدين آخرين من
هذا البروتوكول.

المادة 2

مجال التطبيق الإقليمي
الأراضي التي تشملها أحكام هذا البروتو كول هي :

- فيما يتعلق بالطرف الجزائري : تراب الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة بما في ذلك البحر الإقليمي
ومناطق ما بعد البحر الإقليمي التي تمارس فوقها الجمهورية0 بيع الأوّل عام 1440ه
8 نوفمبر سنة 2018م

لجزائرية الديمقراطية الشعبية, وفق القانون الدولي, ولايتها
لقانونية أو حقوق سيادية من أجل التنقيب واستغلال
لموارد الطبيعية لمياه البحر أو قاعه وباطنه والمياه
لعلوية.

- فيما يخص الطرف الفرنسي : تراب المقاطعات
لأوروبية وماوراء البحار التابعة للجمهورية الفرنسية بما
في ذلك البحر الإقليمي ومناطق ما بعد البحر الإقليمي
لتي تمارس فوقها الجمهورية الفرنسية, وفق القانون
لدولى. حقوق سيادية من أجل التنقيب واستغلال الموارد
لطبيعية لمياه البحر أو قاعه وباطنه والمياه العلوية.

المادة 3
حقوق المرضى المقيمين بالمستشفى
يطبق التشريع والتنظيم الفرنسيان في مجال
الصحة العمومية وحقوق المرضى على الأشخاص الذين
يتلقون علاجات في فرنسا في إطار هذا البروتوكول.
المادة 4
شهادة الحق في العلاجات المبرمجة
1- يستفيد الأشخاص المشار إليهم في المادة الأولى.
(الفقرة 1-) من هذا البرو توكول., المقبولون للاستفادة من
الأداءات العينية للتأمين عن المرض والأمومة أو حادث
العمل والأمراض المهنية على عاتق مؤسسة جزائرية
للضمان الاجتماعى على التراب الفرنسى من الأداءات
المماثلة للتشريع الفرنسي. شريطة أن يتحصلوا قبل
ذهابهم؛ على شهادة المؤسسة الجزائرية المنتسبون إليها
على شكل استمارة تحمل عنوان " شهادة الحق في العلاجات
2- كما يستفيد الأشخاص المذكورون في المادة الأولى
(الفقرة 1 - ب) والمادة الأولى ( الفقرة 2) من هذا البرو توكول.
من التكفل بالعلاجات الصحية المقدمة فوق التراب الفرنسى
طبقا لأحكام هذا البروتوكول شريطة أن يتحصلواء قبل
مغادرة التراب الجزائري. على ترخيص المؤسسة المختصة
الجزائرية من خلال استمارة تحمل عنوان " شهادة الحق في
العلاجات المبرمجة".
المادة 5
كيفيات تسليم الشهادة
1- بعد تبادل المعلومات حول الحالة الصحية للشخصر
المعني بمجال التطبيق الشخصي لهذا البروتوكول كما هو
محدد فى المادة الأولى منه؛ بين المصلحة الطبية للمؤسسة
المختصة الجزائرية ومؤسسة العلاج الفرنسية. ترسل هذه
الأخيرة إلى المؤسسة المختصة الجزائرية المعلومات المتعلقة
بطبيعة العلاجات وكذا مدتها المتوقعة., والتاريخ الذي يمكن
فيه إنجازها وتبلّغها بيان نفقات العلاجات الاستشفائية
المعدّ على أساس سعر جزافي يومي بحساب كل الخدمات,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

تطبيقا للتشريع المعمول به بالنسبة للمرضى التابعين
للضمان الاجتماعي المنسق مع التشريع الفرنسي بموجب
تفاق دولي.

2 - عند الاقتضاء, فى الوضعيات الخاصة بالعلاجات
لمبرمجة باستشفاء متقطع. المرخصة من قبل المؤسسة
لمختصة الجزائرية. ينص بيان النفقات على تكلفة الاستشفاء
بمقر الإقامة و تكلفة الأدوية الاستشفائية الخاضعة للإرجاع
لضرورية لاستمرار العلاج خلال فترات خارج المستشفىء
لمقدمة من قبل مؤسسات الاستشفاء بمقر الإقامة أو صيدلية
لمستشفى, طبقا للتشريع الفرنسي.

3-تحدد كيفيات التسعير فى لائحة الإجراءات الإدارية
لمعتمدة طبقا للمادة 11 من هذا البروتوكول.

4-نظرا للعناصر المذكورة فى الفقرتين 1 و 2 من هذه
لمادة. يمكن المؤسسة الجزائرية المختصة أن تقرر منح
ترخيص للشخص المعني للاستفادة من العلاجات
لمبرمجة في فرنسا من خلال استمارة تثبت حقوق
حاملها.

المادة 6
مواصلة أو تعديل الشهادة الأولى للعلاجات المبرمجة

1- عندما تتطلب الحالة الصحية للمريض مواصلة أو

تعديل خدمة الأداءات بعد المدة المقررة في أول الأمر؛ يتم
إعداد طلب لهذا الغرض من قبل مؤسسة العلاج المستقبلة.
ويوجه هذا الطلب. متى كان ذلك ممكناء إلى المؤسسة
الجزائرية المختصة قبل انقضاء مدة العلاج المقررة في أول
الأمرء بواسطة استمارة ترفق بتقرير طبي مفصل.

2 - تتوفر مؤسسة الانتساب الجزائرية على أجل
أربعة أيامٍ عمل ابتداء من تاريخ استقبال طلب مواصلة أو
تمديد العلاج لتبليغ موقفها. وفي حالة انتهاء صلاحية
الترخيص الأول خلال هذه المدة؛ يتم تعليق خدمة الأداءات
من قبل المؤسسة الفرنسية المختصة.

3 - عدم الرد من المؤسسة الجزائرية المختصة عند
انقضاء الأجل المنصوص عليه في الفقرة 2 من هذه المادة,
يعتبر قبول الطلب منها.

4- إذا رفضت المصلحة الطبية للمؤسسة الجزائرية
المختصة مواصلة العلاجات أو تغييرهاء تبلغ هذا الرفض
إلى هيئة الاتصال الفرنسية والمؤسسة الصحية الفرنسية.
في الأجل المنصوص عليه في الفقرة 2 من هذه المادة؛ و تنظم
رجوع المريض إلى بلده.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

5- عندما يكون طلب مواصلة أو تعديل خدمة الأداءات.
بعد المدة المقررة في أول الأمرء يتعلق بعلاجات لا يمكن
تأجيلها دون التأثير على حياة المريض, تقدم مؤسسة العلاج
المستقبلة هذه العلاجات دون انتظار رد المؤسسة الجزائرية
المختصة

6- تقدم المؤسسة الصحية للمصلحة الطبية للمؤسسة
الجزائرية المختصة تقريرا طبيا مفصّلا يبرر قرار تنفيذ
العلاجات المشار إليها في الفقرة 5 من هذه المادة.

7- عندما تحتج المؤسسة الجزائرية المختصة على
قرار تمديد خدمة الأداءات لأسباب طبية؛ يمكنها أن تطلب
من هيئة الاتصال الفرنسية القيام بالخبرة الطبية
المنصوص عليها في هذا البرو توكول. وتلزم نتائج الخبرة
الطبية المنجزة على المؤسسات المختصة للبلدين.

المادة 7
إعادة المرضى إلى بلدهم

1 - بغض النظر عن الفرضيات المنصوص عليها في
المادة 6 من هذا البروتوكول وفي حالة رفض المؤسسة
المختصة الجزائرية طلب تمديد العلاجات. يعاد المريض أو
جثته إلى بلاده على نفقة المؤسسة المختصة الجزائرية
وتحت مسؤوليتها.

2 - يتم التكفل بالعلاجات المقدمة بين تاريخ الرفض
الصريح لطلب مواصلة أو تعديل العلاجات وإعادة المريض
فعليا إلى الجزائر من قبل المؤسسة المختصة الجزائرية.
طبقا للكيفيات المحددة فى لائحة الإجراءات الإدارية
المعتمدة طبقا للمادة 11 من هذا البرو توكول.

3- في حالة ما إذا تطلب رجوع المريض إلى الجزائر
شروطا خاصة لإعادته إلى بلاده؛ تحدد هذه الشروط على
أساس تبادل بين المؤسسة ‎١‏ ية الفرنسية وا :8
الطبية للمؤسسة الجزائرية المختصة.

المادة 8
تسعيرة الأداءات وتعويضها

1 - فور استلام شهادة الحقوق في العلاجات المبرمجة
المنصوص عليها في المادة 4 من هذا البروتوكول وإذا
اقتضى الأمر الموافقة على تمديد الترخيص الأصلى للمؤسسة
الجزائرية المختصة المنصوص عليها فى المادة 6 من هذا
البروتوكول,؛ يجب على المؤسسة المختصة الفرنسية
المتصرفة لحساب المؤسسة الجزائرية المختصة ضمان
خدمة الأداءات العينية وفقا للتشريع الفرنسي.

2 - تطبق المؤسسة المختصة الفرنسية؛ بالنسبة
للأداءات ‎١‏ لمعنية؛ التسعيرة التى تحدّد كيفياتها فى لائحة
الإجراءات الإدارية المعتمدة طبقا للمادة 11 من هذا البروتوكول.

0 بيع الأوّل عام 1440ه
8 نوفمبر سنة 2018م

كما تتكفل لحساب المؤسسة المختصة الجزائرية بالتذكرة
لمعدلة والجزافي اليومي والتكاليف الطبية على مبلغ
لعلاجات الباقية على عاتق المريض حسب التشريع الفرنسي.

3 - تسدد المؤسسة المختصة الجزائرية كل مبالغ
لأداءات العينية المذكورة فى هذه المادة على أساس الكشوف
لفردية للنفقات التي ترسلها إليها هيئة الاتصال الفرنسية
مرفوقة بجدول تلخيصي سداسي والتقارير الطبية المفصلة.

4- تحرر مبالغ التسديد المنصوص عليها في هذا
لبروتوكول بالأورو.

المادة 9
اللجنة ال اه ا كة

‎-١‏ تختص اللجنة المشتركة المحدثة بموجب الاتفاقية
لعامة للضمان الاجتماعى المبرمة بين حكومة الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية
لمؤرخة في أول أكتوبر سئة 1980 في التعرف على المسائل
لناتجة عن تطبيق هذا البروتوكول وعمليات تصفية
لحسابات المتعلقة به وكذا تعديلاته التى يمكن أن يطلبها
أحد الطرفين. ‎١‏

‏2 - تقوم اللجنة المشتركة بتصفية ديون الطرف
لفرنسي الناتجة عن تطبيق هذا البروتوكول, وتحدد
لتسبيقات لكل سنة مالية حسب الكيفيات المحددة بموجب
لائحة الإجراءات الإدارية المنصوص عليها في المادة 11 من
هذا البروتوكول.

‏3- تلتزم السلطة الإدارية المختصة الجزائرية بضمان
تسديد وتحويل المبالغ الناتجة عن تطبيق هذا البروتوكول
من قبل المؤسسة الجزائرية المختصة., فى الآجال المنصوص
عليها في لائحة الإجراءات الإدارية المعتمدة طبقا للمادة 11
من هذا البروتوكول.

‏المادة 10
الخبرة الطبية

‏1- عندما تحتج المؤسسة المختصة الجزائرية؛ بموجب
تطبيق هذا البروتوكول, لأسباب طبية؛ على ديون المؤسسة
لفرنسي, إجراء خبرة طبية وتلزم نتائجها على مؤسسات
لبلدين.

‏2 - في حالة ما إذا لم يتم القيام بالخبرة الطبية
لمنصوص عليها فى الفقرة الأولى من هذه المادة فى فرنسا
إثر عودة المريض إلى الجزائر, تقوم المؤسسة المختصة
لجزائرية بالخبرة الطبية وفق التشريع الذي تطبقه.

0 بيع الأوّل عام 1440ه
8 نوفمبر سنة 2018م

المادة 11
لائحة الإجراءات الإدارية

1 - تحدد لائحة الإجراءات الإدارية المعتمدة من قبل
السلطات المختصة للطرفين كيفيات تطبيق هذا البروتوكول.

2- و تعين المؤسسات المختصة وهيئات الاتصال

3 - كما تحدد نماذج الاستمارات والوثائق الأخرى.
الورقية والإلكترونية الضرورية لتطبيق هذا البروتوكول.
وكذا كيفيات التصديق عليها و تأمينها ووصل استلامها.

المادة 12
نقاط الاتصال

من أجل التطبيق الحسن لهذا البروتوكول وقصد
تذليل أي صعوبة لتطبيقه.؛ يحدد كل واحد من الطرفين
نقطة اتصال دائمة.

المادة 13
حماية سرّية المعطيات

1 - لا يمكن تسريب المعلومات التي يستقبلها طرف
متعاقد تطبيقا للبروتوكول الملحق إلاّ بمراعاة الموافقة
لمسبقة للطرف المتعاقد الآخر.

2- يمكن السلطات والمؤسسات المختصة للطرفين
لمتعاقدين تبادل المعطيات ذات الطابع الشخصي بغرض
لتطبيق الحصري للبر وتوكول الملحق في ظل احترام
تشريع كل طرف متعاقد في مجال حماية المعطيات ذات
لطابع الشخصي وكذا سرّية المعلومات الطبية للمرضى.

3-تخضع معالجة وتخزين وإتلاف المعطيات ذات
لطابع الشة من قبلا أو المؤسسة المختصة
للطرف المتعاقد الذي تبلغ له, للتشريع في مجال حماية
لمعطيات ذات الطابع الشخصي لهذا الطرف.

المادة 14
مدة البروتوكول

1 - يبرم هذا البروتوكول لمدة سنة واحدة (1) ابتداء
من تاريخ دخوله حيز التنفيذ. ثم يجدد ضمنيا كل سنة إلا
في حالة نقضه من قبل أحد الطرفين. ويتوقف مفعول هذا
البروتوكول. بعد انقضاء أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ تبليغ نقضه من قبل أحد الطرفين عبر القناة
الدبلوماسية.

2 - يمكن تعديل هذا البروتوكول إذا اقتضى الأمر
بواسطة ملحق يعتمد وفق نفس الإجراء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

3 - في حالة النقض؛, يتم الوفاء بالتكفلات المسلّمة
وكذا طلبات التكقّل الممنوحة قبل نهاية تاريخ صلاحية
البروتوكول, من قبل الطرف الجزائري والطرف الفرنسي
طبقا لأحكام هذا البرو توكول.

المادة 15
الإلغاء

ابتداء من تاريخ دخول هذا البرو توكول حيّز التنفيذء
يلغى البرو تو كول الملحق بالاتفاقية العامة الخاص بالعلاجات
الصحية الممنوحة بفرنسا لبعض فقئات المؤمّنين
الاجتماعيين الجزائريين المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1980
باستثناء المادتين 5 و6 اللتين يبقى تطبيقهما ساريا إلى
غاية التسوية النهائية للحسابات الناتجة عنهما.
المادة 16
أحكام انتقالية
تقوم اللجنة المشتركة المشار إليها في المادة 9 من
هذا البرو توكول, بصفة انتقالية؛ في أجل لا يتعدى ستة 6)
أشهر؛ ابتداء من تاريخ دخوله حيّز التنفيذ, بتسوية واختتام
الحسايبات الخاصة بالبرو توكول الملحق بالاتفاقية
العامة الخاص بالعلاجات الصحية الممنوحة بفرنسا
لبعض فئات المؤمّتين الاجتماعيين الجزائريين المؤؤرخ
في أول أكتوبر سنة 1980 وفق الشروط المحددة في المادتين
5و6 من البروتوكول الملحق.
المادة 17
دخول البروتوكول حيّز التنفيذ
يَبلَعْ كل واحد من الطرفين للآخر. عن طريق القناة
الدبلوماسية, أداء الإجراءات الدستورية المطلوبة فيما
يخص دخول هذا البرو توكول حتييز التنفيذ. ويدخل هذا
الأخير حيّز التنفيذ في اليوم الأول من الشهر الثاني التالي
لتاريخ استلام آخر هذه الإشعارات.
إثباتا لذلك. أمضى الموفّعان أسفله. المرخص لهما
قانونا لهذا الغرض, على هذا البروتوكول.
حرر بالجزائر في 10 أبريل سنة 2016 من نسختين
أصليتين باللغة العربية والفرنسية.؛ وللنصين نفس الحجية
القانونية.
عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

عن حكومة الجمهورية

الفرنسية

ماريزول توران
وزيرة الشؤون
والصحة وحقوق النساء

وزير العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

