3ر بيع الأول عام 1440ه
1 نوفمبر سنة 2018م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 صفر عام 1440
الموافق 24 أكتوبر سنة 2018 يتضمن انتداب
قاض لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته رئيسا
لمجلس الاستئناف العسكري بالبليدة / الناحية
العسكرية الأولى.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 صفر عام
0 الموافق 24 أكتوبر سنة 2018,؛ ينتدب, ابتداء من 21
أكتوبر سنة 2018, السيّد فريد بوحلوفة., لدى وزارة الدفاع
الوطني؛ بصفته رئيسا لمجلس الاستئناف العسكري
بالبليدة / الناحية العسكرية الأولى. لمدة سنة واحدة (1).
7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 صفر عام 1440
الموافق 24 أكتوبر سنة 2018 يتضمن
انتداب قاض لدى وزارة الدفاع الوطني
بصفتهرئيسالفرفة الاتهام ببمجبلس
الاستتناف العسكري بالبليدة/ الناحية
العسكرية الأولى.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 صفر عام
0 الموافق 24 أكتوبر سنة 2018,؛ ينتدب, ابتداء من 21
أكتوبر سنة 2018, السيّد بغداد مناعي. لدى وزارة الدفاع
الوطنى؛ بصفته رئيسا لغرفة الاتهام بمجلس الاستئناف
العسكري بالبليدة / الناحية العسكرية الأولى, لمدة سنة
واحدة (1).
7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 صفر عام 1440
الموافق 24 أكتوبر سنة 2018, يتضمن انتداب
قاض لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته رئيسا
لمجلس الاستئناف العسكري بورقلة / الناحية
العسكرية الرابعة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 صفر
عام 1440 الموافق 24 أكتوبر سنة 2018, ينتدب, ابتداء
من 21 أكتوبر سنة 2018. السيّد العربي أوديع؛ لدى
وزارة الدفاع الوطني. بصفته رئيسا لمجلس
الاستئناف العسكرى بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة.

لمدة سنة واحدة (1).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

