والتوجيه بجامعة باتنة 2.

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 صفر عام 1440
الموافق 22 أكتوبر سنة 2018, يعدل ويتمم
الملحق بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003
الذى يحدد قائمة المحطات الجوية المختلطة
التابعة للدولة.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛
وو زير الأشغال العمومية والنقل.

مقررات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- نصر الدين بوحاسين. نائب مدير مكلفا بالتكوين
العالى فى الطور الثالث والتأهيل الجامعى والبحث العلمى
وكذا التكوين العالى فيما بعد التدرج بجامعة البليدة 2

- مالك مخلوف, نائب مدير مكلفا بالعلاقات الخارجية
والتعاون والتنشيط والاتصال والتظاهرات العلمية بجامعة
تيزي وزو»؛

- نور الدين بن رمضان. نائب مدير مكلفا بالتنمية
والاستشراف والتوجيه بجامعة سيدي بلعباس.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018, تعيّن السيّدة والسادة الآتية
أسماؤهم؛ نواب مديرين بالجامعات الآتية :
- منور بوغداوي. نائب مدير مكلفا بالعلاقات الخار +
والتعاون والتنشيط والاتصال والتظاهرات العلمية بجامعة
البليدة 1؛
- عبد الدائم قدون, نائب مدير مكلفا بالعلاقات الخارجية
والتعاون والتنشيط والاتصال والتظاهرات العلمية بجامعة
سيدي بلعباس.
-إسماعيل بلاسكة, نائب مدير مكلفا بالعلاقات الخارجية
والتعاون والتنشيط والاتصال والتظاهرات العلمية بجامعة
وهران 1.
- سليمة كبوش, نائبة مدير مكلفة بالتنمية والاستشراف
لتوجيه بجامعة بومرداس

بموجب مرسوم رئاسي مؤّرخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سنة 2018, يعيّن السيّد أحسن عرباوي؛
نائب مدير مكلفا بالتكوين العالي في الطور الثالث
والتأهيل الجامعى والبحث العلمى وكذا التكوين العالى فيما
بع التدرج بجاممة البويوة 7 :

آراء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-89 المؤرخ
في 12 رمضان عام 1403 الموافق 18 أبريل سنة 1989
والمتضمن مضمون توزيع المطارات في التراب الوطني

وإجراءاته؛3 ربيع الأول عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68 ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 287-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 الذي يحدد
شروط استخدام المحطات الجوية المختلطة التابعة للدولة وإدارتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرخ في أوّل ربيع الأوّل عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003 الذي يحدد قائمة
المحطات الجوية المختلطة التابعة للدولة, المتمم؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمم الملحق بالقرار الو زاري المشترك المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق
4يناير سنة 2003, المتمم والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمم قائمة المحطات الجوية المختلطة للدولة وكذا مستخدميهاء سواء الرئيسي أو الثانوي منهاء
الملحقة بالقرار الوزاري المشترك المذكور في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

المحطات الجوية

(بدون تغيير)

م باص متا ادس
يران المدني الطيران العسكري "

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 صفر عام 1440 الموافق 22 أكتوبر سنة 2018.

عن وزير الدفاع الوطني وزير الأشغال العمومية والنقل
نائب وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح عبد الغاني زعلان

3ر بيع الأول عام 1440ه
1 نوفمبر سنة 2018م

