الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

مرسوم رئاسي رقم 275-18 مؤَرّخ في 26 صفر عام 1440
الموافق 4 نوفمبر سنة 2018, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما الملاّتان 6-91 و 143
( الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سئة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع

الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018,

- و بمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-18 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة
8 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة, باب رقمه
17-7 وعنوانه "الإدارة المركزية - إعانة مالية لفائدة الهلال
الأحمر الجزائري موجهة لتطهير الديون المتعلقة بعملية
ترحيل المهاجرين ".

المادّة 2: يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
ثلاثمائة مليون دينار (300.000.000 دج) مقبّد فى ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

0 ربيع الأول عام 1440ه
8 نوفمبرسنة 2018م

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
ثلاثمائة مليون دينار (300.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية
تسيير وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة
وفي الباب رقم 17-37 " الإدارة المركزية - إعانة مالية
لفائدة الهلال الأحمر الجزائري موجهة لتطهير الديون المتعلقة

المادة 4: يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1440 الموافق 4نوفمبر
سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة
7

