(الباقي بدون تغيير ) ا

7

قرار مؤؤرخ في 22 رمضان عام 1439 الموافق 7 يونيو
سنة 2018, يعدل القرار المؤرخ في 10 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 22 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة هيئة الوقاية من
الأخطار المهنية في نشاطات البناء والأشغال
العمومية والري.

بموجب قرار مؤّرخ في 22 رمضان عام 1439 الموافق 7
يونيو سنة 2018, يعدل القرار الموؤرخ في 10 ربيع الأول عام
7 الموافق 22 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة هيئة الوقاية من الأخطار المهنية في
نشاطات البناء والأشغال العمومية والري. كما يأتي : ‎١‏

- السيد سليم قاسمي, ممثل الكنفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائرية.

- السيدة بوكفة محجوبي. ممثلة كنفدرالية
الصناعيين والمنتجين الجزائريين.

..(الباقي بدون تغيير)

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة