الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

مرسوم تنفيذي رقم 293-18 مؤٌرّخ في 13 ربيع الأوّل
عام 1440 الموافق 21 نوفمبر سنة 2018, يتعلق
بانتخاب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

إِنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في
2 ني القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع
الأوّؤل عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأوّل»
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-12 المؤرخ
في 25 محرم عام 1434 الموافق 9ديسمبر سنة 2012 والمتعلق
بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين وسيره.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
انتخاب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

المادة 2: تنتخب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين
بالأغلبية حسب نموذج الاقتراع متعدد الأسماء فى دور واحد
على مستوى الولاية. هيئة انتخابية مكوّنة من مجموع :

- أعضاء المجلس الشعبى الولائي.

- أعضاء المجالس الشعبية البلدية للولاية.

المادة 3: يكون التصويت إجبارياء ما عدا فى حالة
حدوث مائنع قاهر.

0 بيع الأوّل عام 1440ه
8 نوفمبر سنة 2018م

يمكن الناخب, لممارسة حقه فى التصويت بالوكالة.
وبطلب منه؛ أن يثبت انتماءه إلى إحدى الفئتين الآتيتين :

- الناخبون المرضى الموجودون بالمستشفيات أو
الذين يعالجون في منازلهم؛

- الناخبون الموجودون مؤقتا في الخارج.

المادة4: لا تعطى الوكالة إلألوكيل واحد ينتمى إلى
نفس الهيئة الانتخابية.

تحرّر الوكالة بغير مصاريف. على طلب خطي موقّع
عليه من طرف الموكل مع وضع بصمة سبابته اليسرى»
يقدّمه للوكيل من أجل المصادقة عليه أمام رئيس المحكمة
للدائرة الانتخابية المختصة إقليميا أو نائبه. ويجب أن
يصحب هذا الطلب بشهادة طبية.

يتم هذا الإجراء أمام رئيس المركز الدبلوماسي أو
القتصلى بالنسبة للناخبين الموجودين مؤّقتا فى الخارج.

لاايمكن أن يحوز الوكيل إلا وكالة واحدة فقط.

المادة 5 : تمثل كل و لاية بمجلس الأمئة بمقعدين اثنين (2).

المادة 6 : يتم التصريح بالترشح بإيداع المترشح
على مستوى الولاية نسختين (2) من استمارة التصريح
يملؤها المترشح حسب المطلوب ويوفّع عليها.

تسلّم المصالح المختصة في الولاية استمارة
التصريح بالترشح. بناء على تقديم المترشح رسالة يعلن
فيها نية الترشح لانتخاب أعضاء مجلس الأمّة المنتخبين.

المادة 7: يجب أن يصحب التصريح بالترشح ملف
يتكون من الوثائق الآتية:

- نسختان (2) من استمارة التصريح بالترشح, يملؤها
المترشح ويوقّع عليهاء ويرفق نموذج من هذه الاستمارة
بالملحق.

- مستخرج من عقد الميلاد؛

-شهادة تزكية يوفّعها المسؤول الأول عن الحزب.
بالنسبة للمترشح تحت رعاية حزب سياسي.

المادة 8 : يودع ملف الترشح المذكور في المادة
7 أعلاه. من طرف المعني على مستوى المصالح المختصة
في الولاية؛ التي تتكفل بإيداعه فوراء و في نفس اليوم؛ على
مستوى اللجنة الانتخابية الو لائية التي تجتمع بمجلس
القضاء. مقابل وصل يِبيّن تاريخ وساعة الإيداع.

المادة 9 : يمكن اللجنة الانتخابية الولائية أن ترفضء
بموجب قرار معلل أي ترشح لا تتوفر فيه الشروط القانونية.0 بيع الأوّل عام 1440ه
8 نوفمبر سنة 2018م

يجب أن يِبِلَُغْ قرار الرفض من طرف المصالح
المختصة في الولاية. إلى المترشح في مهلة يومين (2)
كاملين, ابتداء من تاريخ إيداع التصريح بالترشع.

يكون قرار الرفض قابلا للطعن أمام المحكمة الإدارية
المختصة إقليميا خلال ثلاثة (3) أيام كاملة, ابتداء من تاريخ
تبليغ الرفض.

تفصل المحكمة الإدارية في الطعن خلال خمسة (5) أيام
كاملة؛ ابتداء من تاريخ تسجيل الطعن.

يِبلَمْ الحكم تلقائيا وفور صدوره.؛ بي وسيلة قانونية.,
إلى الأطراف المعنية وإلى الوالي قصد تنفيذه.

يكون هذا الحكم غير قابل لأي شكل من أشكال الطعن؛
طبقا لأحكام القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : يفتح مكتب أو مكاتب تصويت. حسب
الحالة, بمقر كل ولاية.

يتم توزيع الهيئة الناخبة على أساس أر بعمائة (400)
تاخب, على الأكثر . لكل مكتب تصويت.

يدوم الاقتراع يوما واحداء و يفتح على الساعة الثامنة
(8) صباحاء ويختتم في نفس اليوم على الساعة الخامسة
(17) مساء.

غير أنّه؛ فى الولايات التى يثبت فيها تآدية الحق
الانتخابى من طرف كل الناخبين المسجلين على قائمة
التوقيعات. يمكن التصريح باختتام الاقتراع قبل الساعة
المذكورة فى الفقرة السابقة.

يبيّن رئيس مكتب التصويت علنا بأنّ جميع الناخبين
ا ّ لمسجلين على قائمة التوقيعات قد أدوا فعلا حقهم الانتخابي
فيصرح باختتام الاقتراع؛ ويشرع.؛ عندئذ. في عملية الفرز.

المادة 11 : يتشكل كل مكتب تصويت من رئيس
ونائب رئيس ومساعدين (2) وأربعة (4) أعضاء إضافيين
كلهم قضاة يعيّنهم و زير العدل, حافظ الأختام.

يزوّد كل مكتب تصويت بآمانة يديرها أمين ضبط
يعيّنه وزير العدل. حافظ الأختام.

المادة 12 : يجب أن يبلغ الوزير المكلف بالداخلية
وزير العدل, حافظ الأختام,؛ بعدد مكاتب التصويت لكل
ولاية, خلال عشرين (20) يوما قبل تاريخ الاقتراع.

المادة 13 : لرئيس مكتب التصويت سلطة الأمن داخل
مكتب التصويت, ويمكنه بهذه الصفة طرد أي شخص يخل
بالسير العادي لعمليات التصويت,؛ و في هذه الحالة يحرر
محضرا يبذلك يلحق بمحضر فر ز الأصوات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

يجوز لرئيس مكتب التصويت, عند الضرورة؛ تسخير
أعوان القوة العمومية قصد حفظ النظام العام داخل مكتب
التصويت, عملا بأحكام المادة 39 من القانون العضوي رقم
10-6 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت
سنة 2016 والمذكور أعلاه.

المادة 14 : يحدّد الوالى مقر مكتب أو مكاتب التصويت.
ويزوده (() بجميع المعدات والوثائق الانتخابية الضرورية
لسيره ((). حسب الحالة.

المادة 15 : يعّ الوالى قائمة الناخبين الذين تتكون
منهم الهيئة الانتخابية قبل أربعة (4) أيام من افتتاح
الاقتراع, حسب الترتيب الأبجدي وفي شكل قائمة توقيع.

توضع قائمة التوقيع تحت تصرف المتر شحين
والهيئة الانتخابية.

تودع, يوم الاقتراع. نسخة من قائمة التوقيع مصادقا
عليها قانونا من طرف الوالي في كل مكتب تصويت.

في حالة وجود أكثر من مكتب تصويت؛ توزع هيئة
الناخبين حسب عدد مكاتب التصويت المنشأة.

المادة 16 : توضع تحت تصرف الناخبين ورقة
التصويت المعدّة فى شكل قائمة اسمية.؛ يجب أن تتضمن
ما يأتى:

- الولاية المعنية.

- تاريخ الاقتراع؛

- ألقاب المترشحين وأسماؤهم باللفة العربية
وبالأحرف اللاتينية.

زيادة على البيانات المذكورة أعلاه. يجب أن تحدّد
ورقة التصويت تسمية الحزب السياسي بالنسبة
للمترشحين المتقدمين تحت رعاية حزب سياسيء
وبالنسبة للمترشحين الأحرار . تكتب عبارة "حز".

يحدّد شكل ورقة التصويت ومميزاتها التقنية الأخرى
بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

المادة 17 : التصويت شخصي وسرّي؛ ويتم بأظرفة
غير شفافة و غير مدموغة وعلى نموذج موحد.

المادة 18 : يتناول الناخب,. بنفسه عند دخول مكتب
التصويت وبعد إثبات هويته عن طريق تقديم أية وثيقة
رسمية لهذا الغرض لأعضاء مكتب التصويت, ظرفا وورقة
تصويت., ويتوجه مباشرة إلى المعزل حيث يضع ورقته في
الظرف دون أن يغادر مكتب التصويت.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

يشهد الناخب رئيس مكتب التصويت على أنه لايحمل
سوى ظرف واحد. وعندئذ. يأذن له رئيس المكتب بإدخال
الظرف فى الصندوق.

المادة 19 : يثبت تصويت كل ناخب بوضع بصمة
السبابة اليسرى على قائمة التوقيعات قبالة اسمه ولقبه.

في حالة التصويت بالوكالة. يبصم الوكيل بعد إجراء
عمليات التصويت على قائمة الإمضاءات بالسبابة اليمنى
قبالة لقب واسم الموكل.

تحفظ الوكالة المدموغة بختم ندي يحمل عبارة
"صوّت بالو كالة" ضمن الوثائق الملحقة بمحضر الفرز و/ أو
محضر تركيز النتائج, حسب الحالة.

المادة 20: يوقّع جميع أعضاء مكتب التصويت
8 بمجرد اختتام الاقتراع؛ على قائمة التوقيعات.

وتلحق قائمة التوقيعات هذه. بمحضر فرز الأصوات.

المادة 21 : يحق لكل مترشح أو لممثله الذي يختاره
من بين ناخبى الهيئة الانتخابية أن يحضر عمليات
التصويت.

غير أنه لاا يمكن. في أي حال من الأحوال. حضور أكثر
من خمسة (5) ممثلين للمترشحين في مكتب التصويت في
آن واحد.

وبالنسبة لمكاتب التصويت التي سجلت بها أكثر
من خمسة (5) طلبات تمثيل المترشحين, يتم تعيين هؤلاء
باتفاق بين المترشحين أو بناء على القرعة.

يلزم كل مترشح بإيداع قائمة الأشخاص الذين يؤهلهم
لتمثيله. لدى المصالح المختصة في الولاية. وذلك خلال
ثمانية (8) أيام كاملة قبل تاريخ الاقتراع.

المادة 22 : يبداً فرز الأآأصوات فور اختتام الاقتراع؛
ويتم بمكتب التصويت لزوماء ويجري علنا.

يقوم بالفرز فار زون تحت رقابة أعضاء مكتب

يعثين أعضاء مكتب التصويت الفارزين من بين
أعضاء الهيئة الناخبة, باستثناء المترشحين أو ممثليهم.
يجوز لأعضاء مكتب التصويت أن يشاركوا في الفرز.

المادة 23 : تدوّن نتائج الفرز في محضر يحرر في
ثلاث (3) نسخ ويكتب بحبر لا يمحى.

يصرح رئيس مكتب التصويت علنا بالنتائج بمجرد
تحرير محضر الفرزء ويتولى تعليقها في مكتب التصويت.

تلحق بمحضر فرز الأصوات أو راق التصويت المتنازع
وفى حالة الاحتجاجات؛ تدوّن هذه فى محضر فرز

الأصوات.

0 بيع الأوّل عام 1440ه
8 نوفمبر سنة 2018م

المادة 24 : في حالة وجود أكثر من مكتب تصويت.
وبعد تحرير محاضر فر ز كل مكاتب التصويت؛ يتم تجميع
النتائج المنصوص عليها في المادة 126 من القانون العضوي
رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25
غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.

المادة 25 : تتشكل لجنة تركيز النتائج من رؤساء
مكاتب التصويت ونوابهم.

تزود هذه اللجنة بأمانة يديرها أمين الضبط الأكبر
سنا من بين أمناء الضبط لهذه المكاتب.

المادة 26 : يصرّح علنا بالنتائج, بمجرد تحرير محضر
التركيز. و تعلق داخل مكتب لجنة تركيز النتائج.

تسلّم نسخة من محضري الفرز و/أو تركيز النتائج
مصادقا على مطابقتهما للأصل إلى الممثل المؤهل قانونا
لكل مترشح, مقابل وصل استلام.

تسلّم نسخة أصلية من محضري الفرز و/أو تركيز
النتائج, فوراء إلى ممثل الوالي.

ترسل نسخة من محضري الفرز و/أو تركيز النتائج
مصادقا على مطابقتهما للأصل إلى الوزير المكلف
بالداخلية ووزير العدل, حافظ الأختام.

تحدّد المميزات التقنية لمحضرى فرز الأصوات
وتركيز النتائج بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

المادة 27 : تودع نسخة من محضري الفرز و/أو
محضر تركيز النتائج فوراء حسب الحالة, لدى المجلس
اللستوري الذي يعلن نتائج الانتخاب في أجل لا يتعدى
اثنتين وسبعين (72) ساعة. ‎١‏

المادة 28 : يحق لكل مترشح أن يحتج على نتائج
الاقتراع بتقديم طعن لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري
في الأربع وعشرين (24) ساعة التي تلي إعلان النتائج.

يبت المجلس الدستوري في الطعن في أجل ثلاثة
(3) أيام كاملة. طبقا للمادة 131 من القانون العضوي رقم
10-6 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت
سنة 2016 والمذكور أعلاه.

المادة 29 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4122 المؤرخ في 25 محرم عام 1434 الموافق 9 ديسميبر
سنة 2012 والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين وسيره.
المادة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبِيَة .
حرر بالجزائر في 13 ربيع الأوّل عام 1440 الموافق 21
نوفمبر سئة 2018.

0 بيع الأوّل عام 1440ه

8 دوفمير سنة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين

استمارة التصريح بالترشح

الولاية :

لقب واسم المترشع : شغشصششصطططزططصطض7ض7 7 7 957 95طخط9ط19طط1خ1طخ1ط1ط1111ط111ط1ط10أ19ط1ط 11

اللقب والاسم بالحروف اللاتينية :

تاريخ وساعة الإيداع : ل

ملاحظة هامة : ترفق بهذه الاستمارة نسخة من مستخرج عقد الميلاد وصورة شمسية للمعني وشهادة تزكية يوقّعها المسؤول الأول عن الحزب

(1) - ذكر المجلس الشعبي الذي ينتمي إليه المت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

