- طب عقلي عصبي : ألم وصداع

- طب القلب : إرتفاع ضغط الدم

قرار و زاري مشترك مؤّرخ في 4 شوؤّال عام 1439 الموافق
8 يونيى سنة 2018 يعدل القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26
يناير سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذى القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- علم أمراض الرئة : ربو و قصور الجهاز التنفسي المزمن
- علم الغدد الصماء : مرض السكري واضطراب شحوم الدم

- علم الأمراض المعدية : علاج بالمضادات الحيوية

3 ربيع الأول عام 1440ه
1 نوفمبر سنة 2018م

إعداد مذكرة نهاية التكوين : قبل المناقشة العلنية. تسلّم نسخة لكل عضو في
لجنة المناقشة ونسخة مصححة بعد المناقشة تودع لدى إدارة قسم الصيدلة للكلية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في
30 ذي الحجة عام 3 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29
محرم عام 1430 الموافق 26 ينايرسنة 2009 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
الإدارة المركزية لوزارة التكوين والتعليم المهنيين, المعدل.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26
ينايرسنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئّاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
لعاملين بعنوان الإدارة المركزية لوزارة التكوين والتعليم
لمهنيين؛ طبقا للجدول الملحق".3 ربيع الأول عام 1440ه

21 نوفمير سنة 2018م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 68

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شؤال عام 1439 الموافق 18 يونيو سنة 2018.

وزير التكوين والتعليم المهنيين وزير المالية

محمد مباركي عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجدول الملحق

عقد غير محدد عقد محدد
المدة (1) المدة (2)

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

وزارة الأشغال العمومية والنقل

