2ديسمبر سنة 2018 م

اتفاقيات واتفاقات دولينة

مرسوم رئاسي رقم 288-18 مؤرخ في 9 ربيع الأول عام
0 الموافق 17 نوفمبر سنة 2018, يتضمن
التصديق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجسهورئية الجزائرئية الديمقراطنية الشعبية
وحكومة جمهورية الصين الشعبتية في مجالي
حماية النباتات والحجر الزراعي» الموقع ببكين
بتاريخ 22 سبتمبر سنة 2017

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبِيّة وحكومة
جمهورية الصين الشّعبِيّة في مجالي حماية النباتات والحجر
الزراعي. الموقّع ببكين بتاريخ 22 سبتمبر سنة 2017,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهورئّة الجزائرئّة الدّيمقراطتية الشعبيية وحكومة
جمهورية الصين الشعبتية في مجالي حماية النباتات
والحجر الزراعي. الموقّع ببكين بتاريخ 22 سبتمبر سنة
7. وينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1440 الموافق
7 نوفمبر سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية الصين
الششعبية في مجالي حماية النباتات والحجر
الزراعي.
إنْ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدٌتيمقراطتية
الشٌعبيّة وحكومة جمهورية الصين الشّعبِيّة. المشار إليهما
فيما يأتي ب " الطرفين ".

- من أجل تعزيز التعاون في مجالي حماية النباتات
والحجر الزراعي, ومنع انتشار الآفات في كلا البلدين وحماية
الإنتاج الزراعي والموارد النباتية.؛ لتعزيز وتشجيع تنويع
التجارة الثنائية؛

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
تعريف

إِنْ المصطلحات المستعملة فى اتفاق التعاون هذا تتطابق
مع تعريفات الاتفاقية الدولية لوقاية النباتات, المعدّلة في
نوفمبر سنة 1997 بروماء التي انضم إليها كلا الطرفين.

المادة 2
يتعاون الطرفان, وفقا للقوانين والأنظمة المعمول بها
فى كلا البلدين, فى مجالات حماية النباتات والحجر
الزراعي, على النحو المحدد في اتفاق التعاون هنا.
يتخذ الطرفان التدابير اللازمة لمنع انتقال الآفات
الخاضعة للوائح من إقليم بلد إلى آخر عن طريق التجارة
والعبور للثباتات والمنتجات النباتية وغيرها من المواد
الخاضعة للوائم.
المادة 3
السلطات المختصة

السلطات المكلّفة بتنفيذ اتفاق التعاون هذا هي :

1 بالنسبة لحكومة الجمهورية الجزائرية
الدّيمقراطيّة الشعبيّة :
- وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»
2 وبالنسبة لحكومة جمهورية الصين الشعبيّة :
-1) وزارة الفلاحة. و
- 2) الإدارة العامة للرقابة على الجودة والتفتيش
والحجر الصحي.
المادة 4
تطوير الاتفاقات والتفاوض عليها وإبرامها
في إطار تنفيذ اتفاق التعاون هذاء تقوم السلطات
المذكورة في المادة 3 أعلاه. على أساس أحكام قوانين حماية
النباتات والحجر الزراعى فى كلا البلدين, بإجراء مفاوضات4 ربيع الأول عام 1440ه
2 ديسمبر سنة 2018م

ثنائية وإبرام اتفاقات في مجالات استيراد وتصدير
وتسويق النباتات والمنتجات النباتية والمواد الخاضعة
للوائح, وفقا لتشريعات الصحة النباتية لكلا البلدين.

المادة 5
تبادل المعلومات
يتبادل الطرفان المعلومات المتعلقة بالآفات الخاضعة
للوائح وكذا المتعلقة بالقوانين والتنظيمات والقواعد
لمتعلقة بحماية النباتات والحجر الزراعي.

يقوم الطرفان بتبادل الدعم المشترك لتبادل المعارف
والبحوث والخبرات فى مجال حماية النبات والحجر
لزراعى بصفة متبادلة.
ولا يجوز لأي طرف أن يفشي إلى طرف ثالث النتائج
والمعلومات العلمية والتكنولوجية التي يحصل عليها
لطرفان على أساس التعاون دون موافقة الطرف الآخر.
المادة 6
النفقات

يتحمل كل طرف تكاليفه الخاصة المتعلقة بتنفيذ
اتفاق التعاون هذاء فى حدود ما توفره ميزانيته ووفقا
للقوانين والأنظمة المعمول بها في كلا البلدين.
المادة 7
تسوية الخلافات
يتم تسوية كل خلاف يتعلق بتطبيق أو تفسير اتفاق
التعاون هذا ودياء عن طريق التفاوض بين الطرفين عبر
القناة الدبلوماسية.
كما يمكن الطرفين إنشاء لجنة مشتركة مكلفة
بالفصل في الخلافات.
المادة 5
الاتفاقات الدولية
لا تؤثر أحكام اتفاق التعاون هذاء بي شكل من الأشكال.
على الحقوق والالتزامات الناشئة عن الاتفاقات الأخرى التى
أبرمها أي من الطرفين مع بلدان أخرى أو منظمات دولية
و/أو إقليمية بشأن حماية النباتات والحجر الزراعي.
المادة 9
الدخول حيّز التنفيذ
يدخل اتفاق التعاون هذا حيّز التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام آخر إشعار خطي. عن طريق القناة الدبلوماسية.
يخطر من خلاله أحد الطرفين الطرف الآخر باستكمال
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض.
يظل اتفاق التعاون هذا ساري المفعول لمدة خمس (5)
سنوات, ويتم تجديده تلقائيا لفترات مماثلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

المادة 10
التعديلات
يمكن إجراء تعديل, إذا اقتضى الأمر , لاتفاق التعاون
هذاء بالموافقة المتبادلة بين الطرفين من خلال تبادل
رسائل عن طريق القناة الدبلوماسية. ويسري مفعوله طبقا
للإجراء المقرر لسريان مفعول اتفاق التعاون هذا.

المادة 11
الإنهاء
يجوز لأي من الطرفين إخطار الطرف الآخر, عن
طريق القناة الدبلوماسية, بنيته في إنهاء اتفاق التعاون
هذاء من خلال إشعار كتابي؛ ستة (6) أشهر ؛ على الأقل. قبل
انقضاء مدة صلاحيته.
حرر ببكين في 22 سبتمبر سنة 2017, في نسختين
أصليتين باللغات العربية والصينية والإنجليزية., ولكل
النصوص نفس الحجية القانونية. وفى حالة اختلاف فى
تفسير و/أو تطبيق أحكام اتفاق التعاون هذاء يرجح النص
باللغة الإنجليزية.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الششعسة

عن حكومة جمهورية
الصين الشعبيّة

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحدي
عبد القادر بوعزقي

وزير الفلاحة
هان شائفة
7

