7 ربيع الأول عام 1440ه
5 ديسمبر سنة 2018م

مرسوم تنفيذي رقم 300-18 مؤَرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1440 الموافق 26 نوفمبر سنة 2018, يتعلق
بتنقل بعض البضائع في المنطقة البرية من
النطاق الجمركي.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤؤرخ في 6 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك, المعدل والمتمم؛ لاسيما المواد 29 و51 مكرر و220
إلى 225 و3224 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام
6 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
التهريب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني وصلاحياته.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 287-06 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1427 الموافق 26 غشت سنة 2006 الذي
يحدد تشكيلة اللجنة المحلية لمكافحة التهريب ومهامهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ
في 13 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للجمارك

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 939-12 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات الاستفادة من صفة المتعامل
الاقتصادي المعتمد لدى الجمارك.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تطبيق المادة 220 من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. والمتعلقة بتنقل بعض البضائع في
المنطقة البرية من النطاق الجمركى.

المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم,؛ بما يأتي :

- رخصة التنقل : وثيقة تعدهاء حسب الحالة. مصالح
الجمارك أو الإدارة الجبائية لمرافقة تنقل بعض البضائع في
المنطقة البرية من النطاق الجمركى التى حددت المادة 223
من قانون الجمارك شكلها وشروط إصدارها.

- البدى الرحل : الأشخاص الذين لا يمتلكون لا سكنا
ولا إقامة ثابتة. ويعتمد نمط معيشتهم على التنقلات
لمستمرة؛ ومحصون على أنهم كذلك.

- المناطق الواقعة بالجوار الأقرب للحدود البرية:
لمناطق الموجودة في نطاق يمتد إلى غاية خمسة عشر
كيليو مترا (15 كم)؛ على خط مستقيم,؛ انطلاقا من الحدود
لبرية؛ التي تحدد قوائمها بموجب قرارات الولاة المختصين

المادة 3 : يخضع تنقل بعض البضائع في المنطقة
لبرية من النطاق الجمركي إلى رخصة التنقل تسلم في أجل
أقصاه ثمان وأربعون (48) ساعة من تاريخ إيداع ملف طلب
رخصة التنقل من طرف ناقل هذه البضائع لدى مصالح الإصدار
لمذكورة في المادتين 12 و13 من هذا المرسوم.

المادة 4: يجب أن ترافق رخصة التنقل البضائع
لخاضعة لها خلال مدة النقل كلها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

المادة 5 : يمكن أن تحل التصريحات لدى الجمارك محل
رخصة التنقل. شريطة أن تتضمن البيانات المقررة في
رخصة التنقل.

يمكن مصالح الجمارك التي أصدرت رخص التنقلء
وبناء على طلب الناقل. أن تدوّن على تلك التصريحات
البيانات الناقصة فيها مقارنة بتلك المنصوص عليها فى
رخصة التنقل.

المادة 6 : تبيّن الاحتياجات من البضائع الخاضعة
لرخصة التنقل. على مستوى المناطق الواقعة بالجوار
الأقرب للحدود البرية؛ في جدول يغطي ثلاثة (3) أشهرء
تعدّه مصالح الوالي المختص إقليميا.

ويعدّ تجار المنطقة المعنية الجدول المذكور أعلاه.
على أساس الاحتياجات المعبر عنها.

تسلّم نسخة من هذا الجدول للمصالح المكلفة بإصدار
رخص التنقل.

المادة 7 : الناقل ذوالسوابق في مجال عدم احترام
وجهة البضائع,؛ لن يستفيد من رخص التنقل.

المادة 8 : تسلّم رخصة التنقل للتاجر المقيم خارج
الولايات الحدودية البرية الذي يمارس نشاط تموين هذه
الولايات. شريطة أن يمتلك فيها مستودعا مصرحا به لدى
المصالح المختصة ومعاينا قانونا.

المادة 9 : يكون رفض تسلّم رخصة التنقل برد كتابي
مبررء في أجل أقصاه أربعة (4) أيام من تاريخ إيداع ملف
طلب رخصة التنقل.

المادة 10: يحدد بموجب قرار من و زير المالية ما يأتى :

- قائمة البضائع التي لا يمكن تنقلها فيا لمنطقة البرية
من النطاق الجمركي دون أن تكون مرفقة برخصة التنقل.

- الكميات المسموح بها لبعض البضائع الخاضعة لهذه
الرخصة.

يمكن إعداد قائمة البضائع المذكورة أعلاه. حسب
مختلف مناطق الإقليم الجمركي؛ مع تحديد الولايات التي
تغطي كل منطقة.

المادة 11 : يعفى من رخصة التنقل, تنقل البضائع :

- الذي يتم داخل التجمعات السكنية لمكان رفع
البضائع, باستثناء عمليات التنقل التي تتم في المناطق
الواقعة بالجوار الأقرب للحدود البرية كما هي محددة في
المادة 2 من هذا المرسوم.

- الذي يتم داخل المنطقة البرية من النطاق الجمركي
الواقعة على طول الحدود البحرية من الإقليم الجمركي
وغير المحاذية للحدود البرية؛

7 بيع الأول عام 1440ه
5 ديسمبر سنة 2018م

- الذي لا تتجاوز الكميات المسموح بها فيه الحدود
لمحددة بموجب القرار المنصوص عليه في المادة 10 أعلاه.

عندما ينقل البدو الرحل البضائع الخاضعة لرخصة
لتنقل. فإِنٌ الكميات المعفاة تحدد بضعف الكميات
لمسموح بها للناقلين الآخرين.

المادة 12 : تسلّم مصالح الجمارك رخصة التنقل لناقل
لبضائع سواء كان مالكا لها أو ناقلا عمومياء حسب الحالة :

- من مكتب أو مركز الجمارك الأقرب من مكان دخول
لمنطقة البرية من النطاق الجمركي, بالنسبة للبضائع الآتية
من داخل الإقليم الجمركيء

- من مكتب أو مركز الجمارك الأقرب من مكان الرفع؛
بالنسبة للبضائع المراد رفعها داخل المنطقة البرية من
لنطاق الجمركي لتتنقل فيه أو لنقلها خارج النطاق
لجمركي إلى داخل الإقليم الجمركي؛

- من مكتب أو مركز الجمارك الأقرب من نقطة
لدخول إلى الإقليم الوطني, بالنسبة للبضائع المستوردة.

المادة 13 : تسلّم مصالح الإدارة الجبائية رخصة التنة
وفق نفس شروط التسليم من طرف مصالح الجمارك, في
لحالتين الآتيتين :

- عندما يكون مكتب هذه المصلحة أقرب إلى نقطة
لدخول إلى المنطقة البرية من النطاق الجمركيء

- عندما لا يوجد مكتب أو مركز للجمارك في مكان
رفع البضائع في النطاق الجمركي.

المادة 14 : يمكن مؤسسات الإنتاج الموجودة في
المنطقة البرية من النطاق الجمركى التى تطلب عددا
معتبرا من رخص التنقل.؛ أن تطلب من روّساء مفتشيات
أقسام الجمارك المختصين إقليميا. منحها حصة إجمالية
دورية تستعملها تحت مسؤولياتهم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب مقرر من
لمدير العام للجمارك.

المادة 15 : يجب على الناقل. عند الوصول إلى مكان
لوجهة وخلال مدة الطريق المحددة في رخصة التنقل, تقديم
لبضائع إلى مصالح الجمارك الأقرب من مكان تسليمهاء
لمعاينة وصول البضائع ومراقبة مدى احترام الالتزامات
لمرتبطة بالرخصة.

عندما تكون المنطقة غير مزودة بمصلحة للجمارك.
فإنّه يجب على الناقل تقديم البضائع إلى مقر إحدى
لمصالح التي يتبعها الأعوان المذكورون في المادة 241 من
قانون الجمارك.

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 ديسمبر سنة 2018م

المادة 16 : يمكن المؤسسات العمومية والجماعات
الإقليمية والمتعاملين الاقتصاديين المعتمدين لدى
الجمارك؛ طلب الإعفاء من إالزامية تقديم البضائع لمكان
الوجهة؛ من الوالي الذي يتبعه مكان وجهة البضائع.

المادة 17 : يتعيّن على من ترسل إليهم البضائع
موضوع رخص التنقل. تبرير الوجهة المخصصة لتلك
البضائع عند طلب من الأعوان المذكورين في المادة 241 من
قانون الجمارك.

المادة 18 : تعلم المصالح التي تسلّم السندات المبررة
لممارسة النشاطات, رؤساء مفتشيات أقسام الجمارك
والمديرين الولائيين للضرائب المختصين إقليمياء بكل
تعديل في السندات التي تصدرها مصالحهم.

المادة 19 : تحدد كيفيات تطبيق المواد 3 و6 و15 و18
من هذا المرسوم بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
وو زير المالية وو زير التجارة.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبِيّة .

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1440 الموافق
6نوفمبر سنة 2018

حمد أويحيى
7

