أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 295-18 مؤرخ في 18 ربيع الأول

عام 0 الموافق 26 نو فمبر سنة 2018 يتضمن
والمراهقة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 7
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 7
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-12 الم
في 13 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 5 أبريل سنة 2012
والمتضمن تعديل القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات
المتخصصة فى حماية الطفولة والمراهقة؛ لا سيما المادة

4منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4من المرسوم
لتنفيذي رقم 165-12 المؤّرخ في 13 جمادى الأولى عام 1433
لموافق 5 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لمرسوم إلى إنشاء مؤسسات متخصصة في حماية
لطفولة والمراهقة وتتميم قائمة هذه المراكز. طبقا
للملحق الثاني المر فق بهذا المرسوم.

المادّة 2: تعوّض تسمية "المراكز المتخصصة فى
لحماية" المنصوص عليها في أحكام المرسوم التنفيذي رقم
16-2 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 5
أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ وكذا في ملحقه. بتسمية
"المراكز المتخصصة فى حماية الطفولة والمراهقة".

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1440 الموافق

6نوفمبر سنة 2018
أحمد أويحيى

الملحق 2
قائمة المراكز المتخصصة في حماية الطفولة والمراهقة

المركز المتخصص في حماية الطفولة | بلدية الذرعان -

المركز المتخصص في حماية الطفولة
والمراهقة لوادي النجاء

