الشؤون الخارجية

والتعاون الدولي
اال +**
مرسوم رئاسي رقم 291-18 مؤَرّخ في 9 ربيع الأول عام
0 الموافق 17 نوفمبر سنة 2018 يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطتية الشعبتية وحكومة
جمهورية بلفارياء حول الإعفاء المتبادل من
شروط تأشيرة الإقامة قصيرة المدى لحاملي
جوازات سفر دبلوماسية ولمهمة. الموقع
بصوفيا بتاريخ 23 مارس سنة 2018.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادة 9-91 منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة وحكومة جمهورية بلغاريا
حول الإعفاء المتبادل من شروط تأشيرة الإقامة قصيرة
المدى لحاملي جوازات سفر دبلوماسية ولمهمة؛ الموقع
بصوفيا بتاريخ 3 مارس سنة 2018

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الّيمقراطية الشعبيية وحكومة
جمهورية بلغاريا حول الإعفاء المتبادل من شروط تأشيرة
الإقامة قصيرة المدى لحاملى جوازات سفر دبلوماسية
ولمهمة. الموقّع بصوفيا بتاريخ 3مارس سنة 2018, وينشر
في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1440 الموافق
7 نوفمبر سنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الدّيمقراطيّة الششعبية وحكومة جمهورية بلغاريا
حول الإعفاء المتبادل من شروط تأشيرة الإقامة
قصيرة المدى لحاملي جوازات سفر دبلوماسية
ولمهمة.
إِنَّ حكومة الجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشٌعبِيّة
وحكومة جمهورية بلغارياء المشار إليهمافيمايآتي :
ب " الطرفين المتعاقدين".
- رغبة منهما في تسهيل تنقل رعاياهما الحاملين
لجوازات سفر دبلوماسية ولمهمة, صالحة., في إقليم دولة
الطرف المتعاقد الآخرء

-ورغية منهما في تعزيز علاقات الصداقة التي تربط
البلدين»

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

تُطبق أحكام هذا الاتفاق على حاملي أحد صنفي
جوازات السفر الآتية :

7 بيع الأول عام 1440ه
5 ديسمبر سنة 2018م

1. جوازات السفر الدبلوماسية أو لمهمة؛ الصادرة عن
حكومة الجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية الشّعبية. و

2 جوازات السفر الدبلوماسية أو لمهمة؛ الصادرة عن
حكومة جمهورية بلغاريا.

المادة 2

1. يُعفى حاملو جوازات السفر الصالحة. المشار إليها
فى المادة الأولى أعلاه. من شروط الحصول على تأشيرة
للدخول إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر والإقامة فيه ومغادرته.

2. لا يجوز أن تتعدى المدة الإجمالية للإقامة. بموجب
الفقرة 1. تسعين (90) يوما في غضون أي مدة تقدر بمائة
وثمانين (180) يوما.

3 تخضع أي إقامة تتجاوز المدة المشار إليها في
الفقرة 2 من هذه المادة, لأحكام التشريع المحلي.

المادة 3

لاا يجوز لحاملي أي من جوازات السفر الصالحة.
المشار إليها في المادة الأولى. ممارسة أي نشاط مأجور
طوال فترة إقامتهم في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

المادة 4

يجوز لحاملى جوازات السفر الصالحة. المشار إليها
في المادة الأولى, الدخول إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر أو
عبوره أو مغادرته عبر نقاط العبور الحدودية المفتوحة لحركة
المرور الدولية.

المادة 5

يخضع حاملو أي من جوازات السفر الصالحة., المشار
إليها في المادة الأولى, للقوانين والتنظيمات المعمول بها في
إقليم الطرف المتعاقد الآخر طوال مدة إقامتهم.
المادة 6
جوازات السفر, المشار إليها في المادة الأولى أعلاه؛
يجب أن تكون صالحة لمدة ستة (6) أشهر .ء على الأقل, ابتداء
من تاريخ الدخول إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر.
المادة 7

لا يمس هذا الاتفاق بحق السلطات المختصة لأي من
الطرفين المتعاقدين في رفض الدخول إلى إقليمها أو تقليص
مدة الإقامة فيه أو إنهائها وفقا للقوانين الوطنية أو الدولية.
يتعين إخطار الطرف المتعاقد الآخر, كتابياء دون
تأخير وعبر القنوات الدبلوماسية, بهذا الإجراء المتخذ فى
حق مواطنيه. ّ

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 ديسمبر سنة 2018م

المادة 5

في حالة ضياع أو سرقة أو تلف أو انقضاء صلاحية
أي من جوازات السفر المشار إليها فى المادة الأولى أعلاه؛
أثناء الإقامة في إقليم الطرف المتعاقد الآخر بموجب الفقرة
2 من المادة 2, تقوم البعثة الدبلوماسية أو المركز القتصلي
لحامل جواز السفر هذا بإصدار وثائق سفر جديدة تسمع له
بالخروج من إقليم الطرف المتعاقد الآخر. وتعلم البعثة
الدبلوماسية أو المركز القنصلي, على الفور » وعبر القنوات
الدبلوماسية, الطرف المتعاقد الآخر بمثل هذه الظروف.

المادة 9

1. يتبلال الطرفان المتعاقدان. عبر القنوات
الدبلوماسية. نماذج عن جوازات السفر المشار إليها في المادة
الأولى أعلاه؛ في أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوما من تاريخ دخول
هذا الاتفاق حيّز التنفيذ.

2 في حالة إدخال تغييرات على نماذج جوازات السفر
لمتبادلة بموجب الفقرة 1 من هذه المادة؛ يتبادل الطرفان
لمتعاقدان. عبر القنوات الدبلوماسية, نماذج عن جوازات
لسفر المعدلة؛ وذلك في غضون خمسة عشر (15) يوما قبل
تاريخ دخول التعديلات حيّز التنفيذ.

3 يخطر كل طرف متعاقد الطرف المتعاقد الآخر . عبر
لقنوات الدبلوماسية. بالتعديلات التي تطراً على التشريع
لوطني المتعلق ببنود وشروط إصدار جوازات السفر
ونطاق حامليهاء المشار إليها في المادة الأولى أعلاه» وذلك في
غضون ثلاثين (30) يوما من تاريخ دخول التعديلات حيّز

المادة 10
يمكن تعديل هذا الاتفاق. كتابياء بموافقة كلا الطرفين
المتعاقدين. وتدخل حتيز التنفيذ تلك التعديلات وفقا
لأحكام المادة 13 أدناه؛ و تعتبر جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق.
المادة 11

تتم تسوية أي خلاف ينجم عن تنفيذ أو تفسي
أحكام هذا الاتفاق, ودياء عن طريق المشاورات والمفاوضات
بين الطرفين المتعاقدين.

المادة 12

1 يمكن كل طرف متعاقد التعليق المؤقت., كليا أو
جزئياء لتطبيق هذا الاتفاق لدواعي متعلقة بالأمن الوطني
وبالنظام العام وبالصحة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

2 يقوم الطرف المتعاقد الذي يرغب في التعليق
المؤقت لهذا الاتفاق بإخطار الطرف المتعاقد الآخر بذلك.
عبر القنوات الدبلوماسية, مع توضيح الأسباب., وذلك
سبعة (7) أيام؛ على الأقل, قبل دخول التعليق حيّز التنفيذء
وكذا إلغائه في غضون سبعة (7) أيام قبل دخول إجراء رفع
التعليق حيّز التنفيذ.

3 لا يؤثر التعليق المؤقت لهذا الاتفاق على الوضع
القانوني لرعايا الطرفين المتعاقدين المتواجدين في إقليم
بلد الطرف المتعاقد الآخر والحاملين لأي من جوازات السفر
المشار إليها في المادة الأولى أعلاه.

المادة 13

يدخل هذا الاتفاق حيّز التنفيذ في اليوم الثلاثين (30)
من تاريخ استلام آخر مذكرة دبلوماسية.؛ كتابياء عبر
القنوات الدبلوماسية. والتي يخطر من خلالها كل طرف
متعاقد الطرف المتعاقد الآخر باستكماله للإجراءات
الوطنية المطلوبة لدخوله حيّز التنفيذ.

المادة 14

1. يبرم هذا الاتفاق لمدة غير محدودة.

2. في حالة ما إذا أبدى أحد الطرفين المتعاقدين رغبته
في إنهاء العمل بهذا الاتفاق. يقوم بإشعار الطرف المتعاقد
الآخر بذلك, كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية. ويدخل هذا
الإنهاء حيّز التنفيذ بعد تسعين (90) يوما من تاريخ استلام
الإشعار.

وقع بمدينة صوفياء في 23 مارس سئة 2018, من
نسختين أصليتين باللغات العربية والبلغارية
والإنجليزية ولكل النصوص نفس الحجية القانونية. و في
حالة الاختلاف في التفسير. يرجح النص باللفة
الإنجليزية.
عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبيّة

عن حكومة جمهوريّة
بلغاريا

عبد القادر مساهل إيكاتيرينا زهارييفا

نائبة الوزير الأول للإصلاح

القضائي ووزيرة الشؤون
الخارجية

وزير الشؤون
الخارجية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

