
المركز المتخصص في حماية الطفولة
والمراهقة لوادي النجاء

مرسوم تنفيذي رقم 296-18 مؤَرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1440 الموافق 26 نوفمبر سنة 2018 يتضمن
إنشاء مدرسة للأطفال المعوقين بصريا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- وبثناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

4 بيع الأول عام 1440ه
2ديسمبر سنة 2018 م

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 05-12 المؤرخ في 10
صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمتضمن القانون
الأساسي النموذجي لمؤسسات التربية والتعليم المتخصصة
للأطفال المعوقين,؛ لا سيما المادة 4 منه.

يرسم م يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433 الموافق 4
يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
إنشاء مدرسة للأطفال المعوقين بصرياء وتتميم قائمة هذه
المدارس طبقا للملحق الأول المرفق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1440 الموافق
6 وفمبر سنة 2018.

أحمد أويحيى

الملحق الأول
قائمة مدارس الأطفال المعوقين بصريا

مدرسة الأطفال المعوقين بصريا
لأولاد يعيش

