الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

الملحق

مرسوم تنفيذي رقم 298-18 مؤَرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1440 الموافق 26 نوفمبر سنة 2018 يتضمن
تحويل مركز لمن يعانون نقصا في التنفس إلى

إنّ الوزير الأولء
- بناء على تقرير و زيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛
- وبثناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 228-87 المؤرخ في 4
ربيع الأول عام 1408 الموافق 27 أكتوبر سنة 1987
والمتضمن إنشاء مراكز لمن يعانون نقصا في التنفس
وتنظيمهاو :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 05-12 المؤرخ في 10
صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمتضمن القانون
الأساسي النموذجي لمؤسسات التربية والتعليم المتخصصة
للأطفال المعوقين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل مركز لمن
يعانون نقصا في التنفس لعين لحجر.؛ ولاية سعيدة.
المنصوص عليه في الملحق بالمرسوم رقم 228-87 المؤرخ في
4 ربيع الأول عام1408 الموافق 27 أكتوبر سنة1987
والمذكور أعلاه؛ إلى مركز نفسي بيداغوجي للأطفال المعوقين
ذهنيا.

المادّة 2: تتمم قائمة المراكز النفسية البيداغوجية
للأطفال المعوقين ذهنيا المنصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرخ في 10 صفر عام 1433 الموافق 4
يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. طبقا للملحق 4المرفق
بهذا المرسوم.

المادّة 3 : تحول الأملاك المنقولة والعقارية والحقوق
والواجبات وكذا الوسائل ومستخدمو مركز لمن يعانون نقصا
في التنفس لعين لحجرء ولاية سعيدة؛ إلى المركز النفسي
البيداغوجى للأطفال المعوقين ذهنيا المنصوص عليه فى
المادة الأولى أعلاه. طبقا لأحكام التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادّة 4: تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1440 الموافق
6 نوفمبر سنة 2018

حمد أويحيى
الملحق الرابع

قائمة المراكز النفسية البيداغوجية للأطفال

المركز النفسي البيداغوجي للأطفال
المعوقين ذهنيا لعين لحجر

4ربيع الأول عام 1440ه
2ديسمبر سنة 2018 م

