2 ديسمبر سنة 2018م

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 صفر عام 1440 الموافق
9 أكتوبر سنة 2018, يتضمّن تعيين ذوي الرتب
في الدرك الوطني ورجال الدرك بصفة ضباط
للشرطة القضائية.

إِنَّ و زير الدفاع الوطني؛

وو زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤَرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون الإجراءات
الجزائية؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 15 (الفقرة 4) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدّد بموجبه
تأليف وتسيير اللّجنة المكلفة بامتحان المترشحين لمهام
ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤرّخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009
والمتضمن مهام الدرك الوطني وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرّخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدّد مهام نائب وزير الدّفاع الوطني وصلاحيّاته؛

وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيّات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بامتحان
القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدل.

- وبعد الاطلاع على المحاضر المؤرّخة في 7 يونيو سنة
8 للجان المكلّفة بامتحان ذوي الرتب في الدرك الوطني
ورجال الذّرك المترشحين لمهام ضتباط الشرطة القضائية
بمدرسة الشرطة القضائيّة للدّرك الوطنى بيشر ومدرستى
ضباط الصف للدّرك الوطني بسيدي بلعباس وسطيف,

يقرران مايأتي :

المادة الأولى : يعيّن بصفة ضباط للشرطة القضائية.
ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك الواردة أسماؤهم
فى القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

مقزرات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

آراء

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1440 الموافق
9 أكتوبر سنة 2018

وزير العدل»

عن وزير الدفاع الى وزيز العدل
‎١ 8‏

نائب وزير الدفاع الوطني»
رئيس أركان الجيش
الى ٍِ
الفريق أحمد قايد صالح
7

الطيب لوح

