الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرخ في 4 شؤال عام 1439 الموافق 18 يونيو
سنة 2018 يحدّد تشكيلة مجلس إدارة المعهد
الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية.

بموجب قرار مؤرخ في 4 شؤال عام 1439 الموافق 18
يونيو سنة 2018, تحدد تشكيلة مجلس إدارة المعهد الوطنى
للإنتاجية والتنمية الصناعية, تطبيقا لأحكام المادة 12 من
المرسوم التنفيذي رقم 163-98 المؤرخ في 22 محرّم عام
9 الموافق 19 مايو سنة 1998 والمتضمن تحويل المعهد
الوطني للإنتاجية والتنمية الصناعية إلى مؤسسة ذات
طابع صناعي وتجاري, المعدّل والمتقم,؛ كما يأتي :

لسيد حراز مهاجي,؛ ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

لسيد بن عيجة نورالدين.؛ ممثّل و زير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. عضواء
- لسيد بوتغان مهدي. ممثل وزير الدفاع الوطني»

لسيد رمضاني المانع. ممثل و زير المالية؛ عضواء
لسيدة شر شالي سليمة. ممثلة و زير الطاقة؛ عضواء
لسيد بن تليس عبد الحكيم.؛ ممثل وزير التعليم
لبحث العلمي؛ عضواء

لسيد براهيمي عز الدين. ممثل وزير التكوين
والتعليم المهنيين. عضواء

- السيد لوحايدية محمد. ممثل و زير التجارة. عضواء
- السيدة هداج سعاد؛ ممئلة و زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى. عضواء

- السيد لراشي رشيد؛ ممثل عن المجمعات الصناعية
العمومية, عضواء -

- السيد يايسي فريد. ممثل عن المجلس البيداغوجي
والعلمى للمعهد الوطنى للانتاجية والتنمية الصناعية.
عضواء
- السيد تونسي يوسف. ممثل عن العمال. عضوا.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي
قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1439 الموافق 27 مايو
سنة 2018 يتضمن سحب اعتماد هيئة خاصة

بموجب قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1439 الموافق
7 مايو سنة 2018, يسحب اعتماد الهيئة الخاصة لتنصيب
العمال المسماة "سفيوز بروفيسيونال سيرفيس"

0 بيع الأوّل عام 1440ه
8 نوفمبر سنة 2018م

الكائنة بحى 241 مسكن فيكو الهضبة الحمراء؛ بناية
رقم 8 المقارية - الجزائر , طبقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيني رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 24 أبريل سنة 2007 النى يضبط شروط وكيفيات
منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه
منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجي المتعلق بممارسة الخدمة
العمومية لتنصيب العمال.

7

