الخدمة العمومية لتنصيب العمال. ‎١‏

7

قرار مؤّرخ في 11 رمضان عام 1439 الموافق 27 مايو
سنة 2018 يتضمن اعتماد هيئة خاصة لتنصيب
العمال.

بموجب قرار مؤرخ في 11 رمضان عام 1439 الموافق
7 مايو سنة 2018, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال
لمسماة "روكرى صوليسيون" الكائنة بمركز علي بوحجة.
رقم آ 68؛ بئر التوتة - الجزائر, طبقا لأحكام المادة 14 من
لمرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع
لثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط
شروط وكيفيات مح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب
لعمال وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجي
لمتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة