
مدرسة الأطفال المعوقين بصريا
لأولاد يعيش

مرسوم تنفيذىي ي رقم 297-8 مور خ في 18 ربيع الأول عام
1440 الموافق 26 نوفمبر سنة 2018 يتضمن
تحويل مركز لمن يعانون نقصا في التنفس إلى

مؤسسة دار الرحمة.

إن الوزير الأول»

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛4 ربيع الأول عام 1440ه
2 ديسمبر سنة 2018م

- وبثاء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 228-87 المؤرخ في 4 ربيع
الأول عام 1408 الموافق 27 أكتوبر سنة 1987 والمتضمن
إنشاء مراكز لمن يعانون نقصا في التنفس وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤرخ
في 7 ربيع الأول عام 3 الموافق 20 مايو سنة 2002
والمتضمن إحداث مؤسسات ديار الرحمة وتحديد قانونها
الأساسي.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل مركز

لمن يعانون نقصا في التنفس بالشريعة؛ ولاية البليدة؛
المنصوص عليه في الملحق بالمرسوم رقم 228-87 المؤرخ
في 4 ربيع الأول عام 1408 الموافق 27 أكتوبر سنة 1987
والمذكور أعلاه, إلى مؤسسة دار الرحمة.

الماذة 2: تتمم قائمة مؤسسات ديار الرحمةا لمنصوص
عليها في المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤرخ في 7 ربيع
الأول عام 3 الموافق 20 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛
طبقا للملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : تحول الآملاك المنقولة والعقارية والحقوق
والواجبات وكذا الوسائل ومستخدمو مركز لمن يعانون
نقصا فى التنفس بالشريعة. ولاية البليدة, إلى مؤسسة دار
الرحمة المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه؛ طبقا لأحكام
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 4: تلفغ الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1440 الموافق
6 نوفمبر سنة 2018

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

الملحق

