(الباقي بدون تغيير)

وزارة المجاهدين

قرار مؤٌرّخ في 12 شؤّال عام 1439 الموافق 26 يونيو
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للتسمية أو إعادة التسمية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 شؤال عام 1439 الموافق 26
يونيو سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 13 من المرسوم الرئّاسي رقم 01-14 المؤرّخ
في 3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني
العمومية أو إعادة تسميتهاء فى اللجنة الوطنية للتسمية
أو إعادة التسمية.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- فؤاد بن سليمان. ممثل و زير المجاهدين.؛ رئيساء

- صالح قرفي ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- فتيحة حمريط؛ ممثلة و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.
- أحمد جلال, ممثل و زير الشؤون الخارجية.
-مليكة حشيش, ممثلة و زير السكن والعمران والمدينة.
- العيد شيترء ممثل و زير الثقافة.؛

- بوبكر دحلال. ممثل و زيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

-علي بوغزالة, ممثل الأمين العام للمنظمة الوطنية للمجاهدين؛
- أمحمد بوشرور, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

