وزارة العدل - مويسات عبد القادر. مستخلفاء

- شايب سعيد؛ مستخلفاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأوّل عام 1440 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2018 يتضمن تعيين القضاة رؤساء وأعضاء
ومستخلفين في اللجان الانتخابية الولائية لتجديد 3- ولاية الأغواط :
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين. السيدتان و السادة :

- خروبي محمد؛ مستخلفا.

- بن عبد الله محمد بن العزرى؛ رئيساء

- سلمي كدوس. عضواء

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 - طيان براهيم, عضواء
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات؛ لا سيما المادتان 116 و154 منه.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- حرو زي عز الدين؛ مستخلفاء

0 : ٍ 0 - بن ملوكة سهام؛ مستخلفة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في بن سهام
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن - جاب الله مريم؛ مستخلفة.

تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل. 4 - ولاية أم البواقي :

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 286-18 المؤرخ في السيدتان والسادة :
5 الأول عام 1440 الموافق 13 نوفمبر سنة 2018 ٍ
3 , و ا -عولمي ب يحيى. رئيساء
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد نصف
أعضاء مجلس الأمة المنتخبين. - قاسمي محمد بن رابح؛ عضواء
- حلفاية الزوبير. عضواء

يقرر ما يأتي : ٍ 03 0
- فاطمي فتحي؛ مستخلفاء

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 154 من القانون - فيلالي إلهام. مستخلفة؛
العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437 لحمل عاحونة مستخلفة
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات, جبلي عرجونة؛ مستخلفة.
يعيّن القضاة الآتية أسماؤهم,؛ بصفتهم رؤساء وأعضاء 5 - ولاية باتنة :
ومستخلفين في اللجان الانتخابية الولائية : السيدتان و السادة :

1 - ولاية أدرار : - شرفي عادل؛ رئيساء

السيدة والسادة : - بن دالي مصطفى سعاد. عضواء

- فنتيز منذر ؛ رئيساء - زراولية سمير.؛ عضواء

- غلاب زوليخة, مستخلفة؛
- بلوطي نور الدين؛. مستخلفاء
- مخناش حكيم؛ مستخلفا.

- صديقي لخضر ء عضواء
- سماعيل عبد الوهاب. عضواء

6- ولاية بجاية :

- خلفاوى عبد اللّه. مستخلفاء
" السيدات والسادة :

- مقلاتي يسمينة؛ مستخلفة. - يسعد مبروك,. رئيساء
2 ولاية الشلف : - رايس فتيحة.؛ عضواء
السادة : - قاسم نعيمة. عضواء
- العرباوي محمد المنير, رئيساء - شباح ميلود. مستخلفا.
- حمو الحاج حكيم. عضواء - وتاتي عائشة؛ مستخلفة.

- بن الشيخ عبد الخالق. عضواء - دولاش بوعلام؛ مستخلفا.0 بيع الأوّل عام 1440ه
8 نوفمبر سنة 2018م

7 - ولاية بسكرة :

السيدة والسادة :

- مغنوس عبد السلام, رئيساء
- بوعلاق محمد.؛ عضواء

- وفاي عز الدين. عضواء

- بن منصور خديجة؛ مستخلفة.
- بوهلال فرحات؛ مستخلفاء
- زواقري أحمد؛ مستخلفا.

8 - ولاية بشار :

السيدتان والسادة :

- قوميدي كريم؛ رئيساء

- صديقي براهيم؛ عضواء

- بن قضنية إبراهيم؛ عضواء
- آيت أحمد جميلة؛ مستخلفة.
- بلمشري المشري عز الدين. مستخلفاء
- غربي الخامسة؛ مستخلفة.
9 - ولاية البليدة :

السيدات والسيد :

- خلفاوي زليخة لويز؛ رئيسة.
- بلمبروك نصيرة؛ عضواء

- لوعيل محمد اليامين. عضواء
- شعبان لويزة؛. مستخلفة.

- مقدم صفية, مستخلفة.

- معاشي سعادء مستخلفة.
0- ولاية البويرة :

السادة :

- عيمر حسين؛ رئيساء

- بن قاسم حمزة؛ عضواء

- فاسي محمد. عضواء

- سحنون محمد؛ مستخلفاء

السيدات والسادة :
- بلهاين نضيرة, رئيسة؛
- بركان الجمعي؛ عضواء

- لعناني سميرة. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- مزياني محمد لطفي؛ مستخلفاء
- سواحي سمية؛ مستخلفة.

- حيمداوي فاطمة الزهرة. مستخلفة.
2- ولاية تبسة :

السادة :

- يعقوبي يوسف. رئيساء

- خالد لخضر. عضواء

- بلة باسي عبد الرزاق؛ عضواء
- دهيمي شفيق؛ مستخلفاء

- مامين عبد العزيز؛ مستخلفاء
- بشارة عبد الكريم. مستخلفا.
3- ولاية تلمسان :

السيدات والسادة :

- بن علال الهواري؛ رئيساء

- بوهرادة سعيد؛ عضواء

- العز عبد الرحمان. عضواء

- حديدي صورياء مستخلفة.

- عمار لطيفة؛ مستخلفة.

4- ولاية تيارت :

السيدتان والسادة :

- شحاط لخضرء رئيساء

- عكروم علال. عضواء

- بن عباس عبد اللطيف, عضواء
- قلال بن عبد الله,. مستخلفاء

- دكدوك نعيمة.؛ مستخلفة.

5- ولاية تيزي وذى:
السيدات والسيدان :
- سعدو عبد المجيد.؛ رئيساء

- عون ليلى. عضواء
- حمالي سمير. عضواء
- أيت سعيد زوليخة؛ مستخلفة.

- مهران كهينة. تخلفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

6- ولاية الجزائر :
السيدة والسادة :

- دحو نصيرة؛ رئيسة؛

- عبد السلام رشيد؛ عضواء

- بوحميدي محمد الشريف. عضواء

- حماني رابح؛ مستخلفاء

7- ولاية الجلفة :

السيدة والسادة :

- بوكثير حميدو .؛ رئيساء

- موجاج مصطفى, عضواء

- عريوات عبد الرزاق. عضواء
- بن بوساعد دليلة. مستخلفة.؛
- لشخم رضوان؛ مستخلفاء
- بوشعبة كمال. مستخلفا.
8- ولاية جيجل :
السيدات والسادة :

- قاضي عبد الله؛ رئيساء

- العر في عز الدين. عضواء

- عامر اسمهان. عضواء

- قمبوعة خالد؛ مستخلفاء

- عشي وردة؛ مستخلفة.

- عبد الله نسيمة؛ مستخلفة.
9- ولاية سطيف :
السيدات والسادة :

- كباب مسعود.؛ رئيساء

- سعدي الطاهر . عضواء

- بوزيد دليلة؛ عضواء

- طالب محمد بن مختار. مستخلفا.ء
- كداد رشيدة؛ مستخلفة.

- هواري نزيهة. مستخلفة.

0 بيع الأوّل عام 1440ه
8 نوفمبر سنة 2018م
0- ولاية سعيدة :

السيدتان والسادة :

- شقرون حبيب, رئيساء

- جعفر حسين؛ عضواء

- بوركيزة نادية؛ عضواء

- حطاب قادة؛, مستخلفاء

- سراج محمد؛ مستخلفاء

- عبدون سناء؛ مستخلفة.

1- ولاية سكيكدة :

السيدة والسادة :

- لعيادة الطيب؛ رئيساء

- بن سايح جمال؛ عضواء

- عقاد طارق؛ عضواء

- مطمط رشيد؛ مستخلفاء

- بركاني سكينة.؛ مستخلفة.

- صيفي انعام الله. مستخلفا.

2- ولاية سيدي بلعباس :

السيدات والسادة:

- سعيدي يمينة؛ رئيسة.

- عبد الواحد حسين. عضواء
- علاق عبد الرحمان. عضواء
- بوصدقة فوزية؛ مستخلفة.
- بويحي سمير.؛ مستخلفاء
- بلقاسم عائشة, مستخلفة.
3- ولاية عنابة :
السيدات والسيدان :

- بلقيدوم آمال؛ رئيسة.؛

- بن يربح رشيد؛ عضواء

- بودبوز نجاة؛ عضواء

- بوطورة فتحي؛ مستخلفاء

- بومعزة ليلى؛, مستخلفة.

0 بيع الأوّل عام 1440ه
8 نوفمبر سنة 2018م

4-ولاية قالمة:

السادة :

- بن زبوشي عبد الجليل, رئيساء
- خشانة لزهر. عضواء

- معزوزي علاوة. عضواء

- خلفاوي إبراهيم,. مستخلفاء
- بوتفنوشات عبد الرحمان. مستخلفاء
- حمدي باشا عمر. مستخلفا.
5- ولاية قسنطينة:
السيدة والسادة :

- كبير فتحي أحمد؛ رئيساء

- بركوسية وهاب. عضواء

- غسمون رمضان. عضواء

- بغو عبد الفاتح؛, مستخلفاء

- قاسمي بوخميس, مستخلفاء
- مزواط شهيرة.؛ مستخلفة.
6- ولاية المدية :

السادة :

- منصور عبد القادر . رئيساء

- إبزاين مراد. عضوا

- رزقي بن علي؛ عضواء

- بن عاشور حبيب؛ مستخلفاء
- عمراوي السعيد؛ مستخلفاء
- عيشور علي؛ مستخلفا.

7- ولاية مستفائم :

السيدة والسادة :

- حمادي ميلود. رئيساء

- بوكعبر هشام؛ عضواء

- مسعودي سعيد؛ عضوا.

- كوسى رشيد.؛ مستخلفاء

- سي فضيل محمد الأمين. مستخلفاء
-طويسات خيرة؛ مستخلفة.
8- ولاية المسيلة :

السادة :

- بازين حسان. رئيساء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- حامدي بولنوار. عضواء

- زرقط سفيان. عضواء

- دربال محمد,؛ مستخلفاء

- بن دادة مختارء مستخلفاء
- سديرة محمد ؛ مستخلفا.
9- ولاية معسكر :
السيدتان والسادة :

- سيدهم سيدي محمد.؛ رئيساء
- بوشاقور محمد. عضواء

- حاج مرابط حسيبة؛ عضواء
- كيحال سميرة؛ مستخلفة.
- ترانتي ياسين. مستخلفاء
- صبيات محمد؛ مستخلفا.
0- ولاية ورقلة :

السيدة والسادة :

- عطايلية عبد الله؛ رئيساء
- قروندة بوجمعة. عضواء

- بوكروح ليلية؛ عضواء

- صاوشة عز الدين. مستخلفاء
- حدد عبد الرحمان؛ مستخلفاء
- ين عمار حسان؛ مستخلفا.
1- ولاية وهران :

السيدات والسيدان :

- بوخاتم فاطمة., رئيسة.

- غرابلي سامية. عضواء

- دحماني مصطفىء عضواء

- زنداقي عبد الرحيم؛ مستخلفاء
- أيت سعدي نوال. مستخلفة.
- بيازيد يمينة؛ مستخلفة.
2- ولاية البيض :

السيدة والسادة :

-يوى ان فتي 3 ري 5

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- بن يحي محمد. عضواء

- فراحتية بن عزو ز؛ عضواء

- أوبختة الطيب. مستخلفا.ء
- قديدير البشير؛ مستخلفاء
- ملياني قويدر؛ مستخلفا.
3- ولاية إيليزي :
السيدات والسادة :

- دراجي جمال الدين؛ رئيساء
- ماحي مصرية.؛ عضواء

- خلفة وسام؛ عضواء

- وشن العياشي؛ مستخلفاء
-طاع الله عوني؛ مستخلفاء
- بلهامل جوهرة,؛ مستخلفة.
4- ولاية برج بوعريريج :
السيدات والسادة :

- بوخرباب محمد؛ رئيساء
- شبيرة محمد الصالح. عضواء
- باشا شهلة؛ عضواء

- لعقون عبد المالك؛, مستخلفاء
- مراطلة نادية؛ مستخلفة.

- شلي أمال. مستخلفة.

5- ولاية بومرداس :
السيدتان والسادة :

- قوادري محمد؛ رئيساء

- عياد عبد العزيز. عضواء

- بوالطين أعمر . عضواء

- بورطالة علي, مستخلفاء

- معاريف نسيمة, مستخلفة؛
- سليمان طالب ليلى؛ مستخلفة.
6- ولاية الطارف :
السيدات والسيدان :

- جودي سعاد؛ رئيسة.

- بسباسي عيسى, عضواء

- ثوار لمياء. عضواء

- منصوري جميلة. مستخلفة.
- رسة نجاة, مستخلفة.

- حسين رابح؛ مستخلفا.

0 بيع الأوّل عام 1440ه
8 نوفمبر سنة 2018م
7- ولاية تندوف :

السيدة والسادة :

- باشوش توفيق؛ رئيساء

- لبيض رزيق؛ عضواء

- رحال حاج. عضواء

- خفاش عمر ؛ مستخلفاء

- قطاري مسعودة, مستخلفة.

- قدوش نور الدين؛ء مستخلفا.
8- ولاية تيسمسيلت :
السادة :

- لوصادي حسين؛ رئيساء

- غوالم توفيق.؛ عضواء

- فية عبد العزيز؛ عضواء

- طوبال محمد.؛ مستخلفاء

- بهلول خالد. مستخلفا.ء

9- ولاية الوادي :

السيدتان و السادة :

- حامي وريدة؛ رئيسة.

- براهيمي يزيد؛ عضواء

- كدار حسين.؛ عضواء

- تابليت صالح. مستخلفاء

- بن ستول عبد الرحمان. مستخلفاء
- حوفال فطيمة؛ مستخلفة.

0 - ولاية خنشلة :

السيدتان والسادة :

- بوغائم سعيدة؛ رئيسة.

- تقار رابح؛ عضواء

- قواسمية عبد الوهاب, عضواء
- زويوش ريم؛ مستخلفة.؛

- هادف محمد الصالح؛ مستخلفاء

0 بيع الأوّل عام 1440ه
8 نوفمبر سنة 2018م

1 - ولاية سوق أهراس :
السيدتان والسادة :

- زياني فريد؛ رئيساء

- طلال صالح؛ عضواء

- راشدي عائشة. عضواء

- رتام دائخة؛ مستخلفة.

- إحلام محمد؛ مستخلفاء

- عبيدي العربي؛ مستخلفا.
2- ولاية تيبازة :
السيدتان والسادة :

- مبروك محمد. رئيساء

- مقران نورة؛ عضواء

- بورنان عبد الرحمان؛ عضواء
- بوكروح عبد الحق, مستخلفاء
- الفاطمي الزهرة. مستخلفة.

- براهمي نور الدين. مستخلفا.

3 - ولاية ميلة :

السيدة و السادة :

- بوعروج مداني؛ رئيساء
- بن عيسى رشيد؛ عضواء
- بوهروم الهام؛. عضواء

- عقاري محمد؛ مستخلفاء
- سالم صابر؛ مستخلفاء
- بودغدغ الرزقي؛ مستخلفا.
4 - ولاية عين الدفلى :
السيدات والسيدان :

- كويسي فاطمة.؛ رئيسة.
- عزيزي جميلة؛ عضواء

- بوجردة مخلوف. عضواء
- حماد محمد؛ مستخلفاء
5- ولاية النعامة :
السادة :

- راشد عبد الله, رئيساء

- بلمعزيز العيد. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- سحقي يوسف. عضواء

- عمران نصر الدين؛ مستخلفاء
- كربوعة شريف. مستخلفاء

- بوهي محمد الأمين. مستخلفا.
6- ولاية عين تموشنت :
السيدات والسيدان :

- هاد عبد الكريم , رئيساء

- قاسم يمينة. عضواء

- شعيب ثورية. عضواء

- بن سليمان كمال توفيق. مستخلفاء
7- ولاية غرداية:

السادة :

- جغنون ابراهيم؛ رئيساء

- شخوم رمضان. عضواء

- عمروسي عبد القادر. عضواء
- شحاطي عبد الحميد؛ مستخلفاء
- بلهزيل عبد القادر. مستخلفاء
- تومي جمال؛ مستخلفا.

8 - ولاية غليزان :

السيدة والسادة :

- صديقي ناصر؛ رئيساء

- شاوش عبد الحميد؛ عضواء

- رحال مليكة. عضواء

- لوقاف محمد.؛ مستخلفاء

- عزيرية امحمد؛ مستخلفاء

- بوسعيد محمد بوجلال. مستخلفا.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائرية التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1440 الموافق

5 نوفمبر سنة 2018.

الطيب لوح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

وزارة الصناعة والمناجم

