الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

مرسوم رئاسي رقم 303-18 مؤَرّخ في 27 ربيع الأول
عام 1440 الموافق 5 ديسمبر سنة 2018, يعدل
ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤّتخ في
8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايى سنة 2015
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض
الولايات و تحديد القواعد الخاصة المرتبطة بها.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 6-91 و 143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى
الأولى عام 4 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤّرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيوسنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَرّخ في 28 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الو لايات و تحديد القواعد
المادة 2 : تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم الرئاسي

رقم 140-15 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو
سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

7 بيع الأول عام 1440ه
5 ديسمبر سنة 2018 م

"المادة 7 : يمارس الوالي المنتدب صلاحياته تحت
سلطة والى الولاية".

المادة 3 : يتمم المرسوم الرئاسي رقم 140-15
المؤّرّخ في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015
والمذكور أعلاه. بمواد من 7مكرر إلى 7 مكرر 14. تحرر

"المادة 7 مكرر : في مجال برامج التجهيز والاستثمار
وأملاك الدولة والمحافظة العقارية؛ يكلف الوالى المنتدب
على الخصوص. بما يأتي :

- تحضير وتنفيذ ومتابعة البرامج! مية للتجهيز
والاستثمار.

- ضمان تسيير البرامج القطاعية غير الممركزة
والمسجلة بعنوان الولاية لصالح المقاطعة الإدارية.

- السهر على تسيير الممتلكات العامة وحمايتها من
كل مساس.

لممارسة مهامه؛ يوضع تحت تصرف الوالي المنتدب :

- مديرية منتدبة للبرمجة ومتابعة المالية؛

- مديرية منتدبة لأملاك الدولة والمحافظة العقارية.

المادة 7 مكرر ا : فى مجال سير المرافق والمؤسسات
العمومية.؛ يكلف الوالى المنتدب؛ على الخصوص, بما يأتى:

- السهر على السير الحسن للمرافق والمؤسسات
العمومية وتنشيط ومراقبة أنشطتهاء

- إصدار كل التراخيص المطلوبة لممارسة الأنشطة

المقئنة.

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقي:
بالحالة المدنية.

0 على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقي:
بعملية إحصاء الشباب المعنيين بالخدمة الوطنية.

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بتنقل الأجانب.

المادة 7 مكرر2 : في مجال السكن والعمران. يكلف
الوالي المنتدب على الخصوص. بما يأتي:7 ربيع الأول عام 1440ه
5 ديسمبر سنة 2018م

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم وكذا إجراءات
الرقابة في مجال التهيئة والتعمير؛

- المصادقة على المخططات التوجيهية للتهيئة
والتعمير ومخططات شغل الأراضي؛

- توزيع برنامج إعانات السكن الريفي لفائدة
البلديات التابعة لمقاطعته الإدارية والتصديق على قوائم
المستفيدين من الإعانة الموجهة للسكن الريفىء المعدة من
طرف البلديات.

- تحديد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة الدائرة.؛
المكلفة بدراسة طلبات السكن»

- تحديد جدول أعمال اللجنة المذكورة أعلاه؛ وكذا
محتوى برنامج المساكن التي سيتم منحهاء

- رئاسة لجنة الطعون.

لممارسة هذه المهام؛ يوضع تحت تصرف الوالي
المنتدب:

- شباك وحيد يخضع لنفس قواعد تنظيم وسير
الشباك الوحيد فى الولاية؛

- لجنة ن السكن؛ تخة نفس قواعد تنظي
وسير اللجنة الولائية.

المادة 7 مكرر3 : فى مجال البيئة والموارد المائية.
يكلف الوالى المنتدب على الخصوص. بما يأتى:

- السهر على تنفيذ التدابير المتعلقة بحفظ البيئة
وحمايتهاء

- إصدار تراخيص استخدام الموارد المائية.

- إصدار تراخيص استغلال المؤسسات المصنفة
لحماية البيئة من الفئة الثائية.

لممارسة هذه المهام؛ يوضع تحت تصرف الوالي
المنتدب لجنة تكلف بمراقبة المؤسسات المصنفة؛ تخضع
لنفس قواعد تند تنظيم و سير اللجنة الولائية.

المادة 7 مكرر4 : فى مجال الصحة والنشاط الاجتماعى.
يكلف الوالى المنتدب بالمبادرة بكل إجراء يهدف إلى ترقية
النشاط فى هذه المجالات.

لممارسة هذه المهام؛ يوضع تحت تصرف الوالي
المنتدب :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- مديرية منتدبة للصحة والسكان.

- لجنة طبية متخصصة.؛ تكلف بدراسة الملفات
الصحية والإدارية للأشخاص المعوقين.

- لجنة للتربية الخاصة والتوجيه المهنى؛ تكلف
بالمسائل المتصلة بالتربية المتخصصة والتشغيل
والتوجيه والتكوين والإدماج المهني للأشخاص المعوقين.

- لجنة خاصة , تكلف بدراسة طلبات الترخيص
لإنشاء مؤسسات ومراكز استقبال الطفولة.

- لجنة محلية للتضامن للمقاطعة الإدارية. تكلف
بمساعدة اللجنة الوطنية على المستوى المحلى لتنفيذ
مهامهاء

- مجلس استشاري جواري,؛ يكلف بالتنسيق بين
الخلايا الجوارية.

تخضع اللجان واللجنة المحلية والمجلس
الاستشاري المذكورة أعلاه. إلى نفس قواعد تنظيم وسير
اللجان و اللجنة المحلية والمجلس الاستشارى للولاية.

المادة 7 مكرر 5 : فى مجال الشباب والرياضة والثقافة.
يكلف الوالى المنتدب على الخصوص. بما يأتى:

- تحفيز وترقية النشاطات الثقافية والاجتماعية
والتربوية وتوسيع مجال عملها لكل شرائح السكان. لا سيما
الشباب منهم؛

- السهر على حماية التراث الثقافي؛

- فى تنفيذ الاستراتيجية الوطنية
المتعلقة بالشباب فى مجال التنقل والمبادلات الوطنية
والدولية والسياحة الشبابية والإصغاء للشباب والترفيه
وتسيير أوقات الفراغء

- القيام بالأعمال التحسيسية للشباب ضد الآفات
الاجتماعية : الإنحراف و المخدرات والإدمان والتدخين
والأمراض المتنقلة جنسياء

- ترقية علاقات الشراكة والحركة الجمعوية التي
تنشط فى المجال الثقافى والرياضى؛

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم اللذين
يحكمان الأنشطة الثقافية والبدنية والرياضية وخاصة
القواعد المتعلقة بتأمين المنشآت الرياضية ومكافحة
العنف في هذه المنشآت.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- القيام بكل عمل يرمي إلى ترقية الأنشطة البدنية
والرياضية والثقافية.؛ بالتشاور مع المصالح والهيئات
المعنية.

لممارسة هذه المهام؛ يوضع تحت تصرف الوالي
المنتدب :

- لجنة للوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية

ومكافحته.؛

- لجنة تكلف با مصادقة على المنشآت الرياضية.

تخضع هاتان اللجنتان لنفس قواعد تنظيم وسير
لجنتى الولاية.

المادة 7 مكرر6 : فى مجال ممارسة الأنشطة التجارية.
يكلف الوالى المنتدب, على الخصوص. بما يأتى:

- السهر على تطبيق النصوص التشريعية والتنظيمية
التي تحكم الأنشطة التجارية؛

- تنسيق ومتابعة الأنشطة التجارية المتعلقة بإنشاء
وممارسة الأنشطة التجارية والمهن المقننة.؛

- متابعة تموين السوق. لا سيما في مناطق الجنوب.

- تطوير التنسيق ما بين القطاعات فى مجالات الرقابة

الاقتصادية و قمع الغشء

-السهر على تطبيق التنظيم المعمول به والمتعلق
بشروط وكيفيات تنظيم وسير التظاهرات التجارية
الدورية.

لممارسة هذه المهام؛ يوضع.؛ تحت تصرف الوالي
المنتدب لجنة تكلف بإنشاء و تنظيم الفضاءات التجارية
ا نفس قواعد تنظيم وسير اللجنة الولائية.

المادة 7 مكرر7 : فى مجال السياحة والصناعة التقليدية؛
يكلف الوالى المنتدب؛ على الخصوص,. بما يأتى:

- السهر على تنفيذ التدابير المتعلقة بترقية السياحة
والصناعات التقليدية.؛

- متابعة مسار إعداد والمصادقة على الدراسات
المتعلقة بالتهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع

السياحية.

لممارسة هذه المهام؛ يوضع تحت تصرف الوالي
المنتدب :

7 بيع الأول عام 1440ه
5 ديسمبر سنة 2018م

- مديرية منتدبة للسياحة والصناعات التقليدية؛

- لجنة تكلف بتصنيف المؤسسات الفندقية فى فئّات؛
ا نفس قواعد تنظيم وسير اللجنة الولائية.

المادة 7 مكرر 8 : في مجال العمل والتشغيل. يكلف
الوالي المنتدب على الخصوص؛, بالمبادرة بكل إجراء
تحفيزي لترقية التشغيل والإدماج المهني والاجتماعي.

لممارسة هذه المهام؛ يوضع تحت تصرف الوالي
المنتدب لجنة تكلف بترقية التشغيل تذة نفس قواعد
تنظيم وسير اللجنة الولائية.

المادة 7 مكرر9 : في مجال الصناعة والمتاجم؛ يكلف
الوالي المنتدب على الخصوص. بما يآتي :

- المبادرة بكل نشاط يحفّز التنمية الاقتصادية؛

- ترقية النشاطات الصناعية وتشجيع كل مبادرة
لتحفيز الاستثمار.

- السهر على تطبيق التنظيم في مجال مراقبة
مطابقة المركبات والتحقق من مطابقة الأجهزة الخاصة
بضغط الغاز وضغط البخار.

المادة 7 مكر ر10 : فى مجال الفلاحة والتنمية الريفية
والغابات والصيد البحري وتربية المائيات, يكلف الوالي
المنتدب على الخصوص. بتشجيع كل مبادرة لتحفيز
الاستثمار فى هذه المجالات.

وبهذا الصدد؛ يكلف الوالى المنتدب بما يأتى :

* في مجال الفلاحة :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم اللذين
يحكمان النشاط الفلاحى

- متابعة العمليات المتعلقة بالحصول على الملكية
العقارية الفلاحية.

- دراسة طلبات إنشاء المستثمرات الفلاحية؛

- متابعة تنفيذ التوجيهات والتعليمات المتعلقة
بتخفيف إجراءات الحصول على العقار الفلاحي وإنشاء
المستثمرات الفلاحية وتربية المواشى

- اتخاذ كل التدابير الضرورية لحماية المراعى

الصحراوية وشبه الصحراوية والحفاظ عليها وتهيئتها
واستغلالهاء

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 ديسمبر سنة 2018م

- اتخاذ كل التدابير الرامية إلى ترقية الاستثمار
الفلاحي.

لممارسة هذه المهام؛ يوضع؛ تحت تصرف الوالي
المنتدب :

- لجنة لمعاينة عدم استغلال الأراضي الفلاحية؛
- لجنة اعتماد التعاونيات الفلاحية.

تخضع هاتان اللجنتان لنفس قواعد تنظيم وسيب
لجنتى الولاية.

* في مجال الغابات :

يكلف الوالي المنتدب على الخصوص. بالسهر على
تنفيذ نشاطات تنمية الأملاك الغابية وتثمينها وحمايتها
وتسييرها في إطار السياسة الوطنية الغابية.

لممارسة هذه المهام؛ يوضع تحت تصرف الوالي
المنتدب :

- لجنة تكلف بدراسة طلبات الترخيص باستخدام
أراضى الأملاك الغابية الوطنية.

- لجنة تكلف بدراسة طلبات منح الترخيص
باستخدام الغابات الترفيهية.

- لجنة لحماية الغابات.
- لجنة المجالات المحمية.

تخضع هذه اللجان لنفس قواعد تنظيم وسير لجان
الولاية.

* في مجال التنمية الريفية :

يكلف الوالى المنتدب على الخصوص,. بما يأتى :

- السهر على تنفيذ مخططات التنمية الريفية في إطار
مقاربة تشاركية.

- اقتراح أشكال و كيفيات التوافق والتكامل بين
مخططات وبرامج التنمية الريفية.

- تنفيذ كل تدبير دعم الدولة للنشاطات الريفية.

لممارسة هذه المهام؛ يوضع تحت تصرف الوالي

المنتدب؛ لجنة تقنية تكلف بدراسةا لمشاريع الجوارية
للتنمية الريفية المتكاملة. والموافقة عليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

تخضم هذه اللجنة لنفس قواعد تنظيم وسير اللجنة
التقنية للولاية.

* في مجال الصيد البحري وتربية المائيات :

يكلف الوالي المنتدب على الخصوص. بما يآتي:

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم اللذين
يحكمان مجالات الصيد والموارد الصيدية.

- ترقية وتشجيع الاستثمار في نشاطات الصيد
وتربية الأسماك وفى الصناعات المرتبطة بهماء

- القيام بكل الأعمال الرامية إلى تنمية استغلال الموارد
الصيدية والأحياء المائية وحمايتها والمحافظة عليها
وتثمينها ومراقبتهاء

- تثمين مسطحات المياه الطبيعية والاصطناعية عن
طريق تنمية نشاطات تربية الأسماك. لا سيما الرخويات
والقشريات.

- السهر على تطبيق القوانين والتنظيمات المعمول

بهافي مجال الرقابة على منتوجات الصيد والموارد
الصيدية؛

- المساهمة في تهيئة مواقع الرسو.

لممارسة هذه المهام؛ يوضع تحت تصرف الوالي
المنتدب :

- لجنة لمنح امتيازات لإنشاء مؤسسة لتربية
المائيات,

- لجنة للأرصفة الاصطناعية.

- لجنة تكلف بدراسة طلبات إنشاء مواقع الرسق.

تخضع هذه اللجان لنفس قواعد تنظيم وسير اللجان
الولائية.

المادة 7 مكرر 11 : فى مجال الطاقة. يكلف الوالى
المنتدب على الخصوص,. بما يآتي:

* في المجال الطاقوي :

- السهر بالتنسيق مع الأجهزة المعنية. على التزويد
المنتظم للسكان بالكهرباء والغازالطبيعي؛

- المساهمة في تحديد و تنفيذ برنامج التذ لتنمية في
مجال التزويد بالكهرباء والتوزيع العمومي للغاز
الطبيعيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- السهر على تطبيق البرنامج الوطني للفعالية
الطاقوية وبرامج تنمية الطاقات الجديدة والمتجددة
واستخدامهاء بالتنسيق مع الهيئات والأجهزة المعنية.

*في مجال المحروقات وتوزيع المنتجات النفطية:

- السهر على احترام التشريع والتنظيم في مجال
المحروقات والتخزين ونقل وتوزيع المنتوجات النفطية.
بالتنسيق مع الأجهزة العمومية المعنية.

- السهر على التزويد المنتظم للمقاطعة الإدارية
بالمنتجات النفطية وكذا على جودة الخدمة.

* في مجال السلامة والبيئة الصناعية :

- السهر بالتشاور مع الهيئات المعنية, على تطبيق
معايير ومقاييس السلامة حسب الأنواع المختلفة للمنشآت

المادة 7 مكرر 12 : في مجال التربية والتكوين والتعليم
لمهنيين. يكلف الوالي المنتدب بالمبادرة بكل إجراء يهدف
إلى تطوير النشاط فى هذه المجالات.

لممارسة هذه المهام؛ يوضع تحت تصرف الوالي
لمنتدب :

- مديرية منتدبة للتكوين والتعليم المهنيين؛

- لجنة للتعليم والتكوين والتمهين لفائدة الأشخاص
المعوقين. تخضع لنفس قواعد تنظيم وسير اللجنة
الولائية.

المادة 7 مكرر 13 : فى مجال تأهيل وتصنيف الشركات
يوضع تحت تصرف الوالي المنتدب لجنة للتأهيل والتصنيف
المهنيين للشركات ومجموعة شركات أو مجمعات
شركات البناء والأشغال العمومية والموارد المائية
والغابات والبنى التحتية غير الإلكترونية للاتصالات.
مختصة بالنسبة للفئات من 1 إلى 4.

تخضع هذه اللجنة لنفس قواعد تنظيم وسير اللجنة
الولائية.

المادة 7 مكرر 14 : تمثل القطاعات الو زارية فى اللجان
والمجالس المذكورة أعلاه؛ بممسثليها على مستوى
المقاطعات الإدارية وعند الاقتضاء,؛ بممثليها على مستوى
الولاية".

7 بيع الأول عام 1440ه
5 ديسمبر سنة 2018 م

المادة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 11 من المرسوم
الرئاسي رقم 140-15 المؤَرّخ في 8 شعبان عام 1436 الموافق
7 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

" المادة 11 : لممارسة المهام المنصوص عليها في هذا
المرسوم؛ يتلقى الوالي المنتدب تفويضا من والي الولاية
للتوقيع عل كل وثيقة أو قرار أو مقرر".

المادة 5 : تتمم قائمة المقاطعات الإدارية المرفقة
بالمرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤَرّخ في 8 شعبان عام
6 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه. بإحداث
مقاطعة إدارية بالدبداب, ولاية إيليزي. وتحدد الدائرة
والبلدية التابعتان لها طبقا لملحق هذا المرسوم.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبِيّة .

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1440 الموافق
5ديسمبر سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

الملحق

قائمة المقاطعات الإدارية التي يسيرها الولاة

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 ديسمبر سنة 2018م

