الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

مرسوم رئاسي رقم 2928 مؤرخ في 9 ربيع الأول عام
0 الموافق 17 نوفمبر سنة 2018 يتضمن
المصادقة على المخطط الوطني للبحث والإنقاذ
البحريين (مخطط 5418 البحري).

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 70-64 المؤرخ في 2 مارس
سنة 1964 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقية الدولية لسنة 1910
لتوحيد بعض قواعد الإسعاف والإنقاذ البحريين. الممضاة
فى برو كسل فى 23 سبتمبر سنة 1910

- وبمقتضى المرسوم رقم 340-82 المؤرخ في 27 محرم
عام 1403 الموافق 13 نوفمبر سنة 1982 والمتضمن انضمام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى اتفاقية
سنة 1979 الدولية حول البحث والإنقاذ فى البحر ؛ المبرمة
في 27 أبريل سنة 1979 بهامبورغ.

- وبمقتضى المرسوم رقم 510-83 المؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1403 الموافق 27 غشت سنة 1983 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية الدولية لسنة 1974 المتعلقة بإنقاذ
الحياة البشرية في البحر ؛ المبرمة في لندن في أول نوفمبر
سنة 1974 وبروتوكول سنة 1978 المتعلق بالاتفاقية
الدولية لسنة 1974 المتعلقة بإنقاذ الحياة البشرية فى
البحر ء المبرم في لندن في 17 فبراير سنة 1978,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 178-90 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16 يونيو سنة 1990
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية المتضمنة إنشاء
المنظمة الدولية للمواصلات البحرية عن طريق الأقمار
الصناعية (إينمارسات) واتفاق الاستغلال المتعلق
بالمنظمة الدولية للمواصلات البحرية عن طريق الأقمار
الصناعية (إينمارسات). المبرمين بلندن في 3 سبتمبر
سنة 1976

- وبمقتضى الأمر رقم 24-96 المؤرخ في 23 صفر عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتضمن الموافقة على
الاتفاق المتعلق بالبرنامج الدولي لنظام الأقمار الصناعية
للبحث والإنقاذ (587 585 / 5ط 005).

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 53-96 المؤرخ في
2 رمضان عام 1416 الموافق 22 يناير سنة 1996
والمتضمن التصديق على اتفاقية الأمم المتحدة لقانون
البحار ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 342-96 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1417 الموافق 12 أكتوبر سنة 1996
والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية إلى الاتفاق المتعلق بالبرنامج الدولي لنظام الأقمار
الصناعية للبحث والإنقاذ (5888587 / 85 008 الموقّع
عليه في باريس بتاريخ أول يوليو سنة 1988

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 385-11 المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1432 الموافق 23 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية إلى الاتفاقية الدولية للإنقاذ لسنة 1989 التى
حررت بلندن فى 28 أبريل سنة 1989,

- و بمقتض المرسوم الرئاسي رقم 275-14 المؤرخ في
6 ذي الحجة عام 1435 الموافق 30 سبتمبر سنة 2014,
والمتضمن التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية إيطاليا
من أجل تنسيق عمليات البحث والإنقاذ البحريين.؛ الموقع
بالجزائر فى 14 نوفمبر سنة 2012,

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر عام
3 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث المصلحة
لوطنية لحرس السواحل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شؤال عام
6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
لبحري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤّرخ في 26 شعبان
عام 399 1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
لجمارك لمتمم؛
- وبمقت لقانون رقم 04-18 المؤؤرخ في 4 شعبان
عام 439 فق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 181-84 المؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1404 الموافق 4 غشت سنة 1984 الذي يحدد الخطوط
لأساسية التى يقاس انطلاقا منها عرض المناطق البحرية
لتي تخضع للقضاء الجزائري.7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 457-94 المؤرخ في
6 رجب عام 1415 الموافق 20 ديسمبر سنة 1994 الذي
يحدد قواعد تنظيم البحث عن الطائرات التي هي في خطر
وسيره وإنقاذهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 290-95 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995
والمتضمن إنشاء مركز وطني ومراكز جهوية لعمليات
الحراسة والإنقاذ فى البحرء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 290-96 المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 2 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن تنظيم البحث والإنقاذ البحريين؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 249-2000 المؤرخ
فى 22 جمادى الأولى عام 1 الموافق 22 غشت سنة 2000
والمتضمن الموافقة على مخطط تنسيق عمليات البحث
عن الطائرات التى هى فى خطر وإنقاذهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017
والمتضمن مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل
وتنظيمها؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

المادة الأولى : يصادق على المخطط الوطني للبحث
والإنقاذ البحريين الملحق بهذا المرسوم. الذي يدعى
باختصار "مخطط 5818 البحري".

المادة 2 : تضمن قيادة المصلحة الوطنية لحرس
السواحل وضع "مخطط 5808 البحري" حيّز التنفيذ.

المادة 3: تتحمل الأطراف المشاركة في عمليات البحث
والإنقاذ في البحر. في حدود صلاحياتهاء؛ مسؤولياتها
المنوطة بها كما هو منصوص عليه فى المخطط الملحق
بهذا المرسوم وكذا التنظيم المعمول به.

ويجب على هذه الأطراف تقديم العون والمساعدة
للمصلحة الوطنية لحرس السواحل في الآجال المحددة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الدتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1440 الموافق 17
نوفمبر سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

2- نبذة عامة عن مفاهيم "البحث والإنقاذ البحريين"

3- الإطار القانوني للتنظيم الوطني للبحث والإنقاذ البحريين

4 منطقة البحث والإنقاذ البحريين الوطنية

5- هيئات تنسيق عمليات البحث والإنقاذ البحريين

5- المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر (م و ع ح !)

5- المراكز الجهوية لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر (م ج ع ح !)

5- المراكز الفرعية الجهوية لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر (م ف ع ح !)
6 الهيئات الوطنية المتدخلة في عمليات البحث والإنقاذ البحريين

6- المصلحة الوطنية لحرس السواحل...

6- المصلحة الجوية للبحث

6 - المركز الرئيسى لتنسيق عمليات البحث عن الطائرات التى هى فى خطر وإنقاذها 0800
6- مركز مراقبة المهمة 100/00508588887 الجزائر....

6- الدرك الوطنى والأمن الوطنى
6- المديرية العامة للجمارك

6- المديرية العامة للحماية المدنية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

6- مصالح الصحة العمومية
6- الجزائرية للاتصالات الفضائية (875م)
6- الوكالة الوطنية للذبذبات (11م)
6 المؤسسات المينائية
6- شركات النقل البحري المستغلة للسفن الحاملة للراية الوطنية
6- السفن الوطنية الحاملة للراية الوطنية
7- إدارة عمليات البحث والإنقاذ البحريين
7- سير الترتيب الزمني للإجراءات المتخذة
7 - مراحل الاستعجال
7- دور منسق مهمة البحث والإنقاذ ©5310)
7- دور المنسق الميداني (050)

7- تفعيل نظام البحث والإنقاذ على الأرض.

0 - اتصالات الطوارئٌ والتنسيق فى البر
0- اتصالات الطوارئ وإقحام الوسائل في البحر

0 - ترددات البحث والإنقاذ البحريين..

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م

1- الموضوع :

يمثل المخطط الحالى للبحث والإنقاذ البحري
(مخطط 588 البحري) المخطط التنظيمى والعملياتى
لعمليات البحث والإنقاذ البحريين. المعد بمقتضى أحكام
لمرسوم الرئاسي رقم 290-96 المؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1417 الموافق 2 سبتمبر سنة 1996 والمتضمن تنظيم
لبحث والإنقاذ البحريين, لاسيما المادة 4 منه.

ويهدف إلى تحديد منطقة المسؤولية الوطنية للبحث
والإنقاذ فى البحرء والهيئات المتدخلة فى هذا المجال
لبحري والمهام الموكلة إليهاء آليات التنسيق والتعاون.
وتفعيل الوسائل وتوافق الاتصالات وكذا كيفية سير
لعمليات لكل مرحلة من مراحل التدخل.

2- نبذة عامة عن مفاهيم "البحث والإنقاذ
البحريين":

يقصد ب "البحث والإنقاذ البحريين" كل أعمال النجدة
المقدمة لأشخاص فى حالة استغاشة فى البحر (تحديد
الموقع, الاسترجاع, الإسعافات الطبية الأولية, التحويل إلى
مكان آمن...إلخ). وتضمن بدون تفرقة فيمايتعلق
بالجنسية, الوضع أو الظروف المحيطة بالأشخاص
المتواجدين في حالة استغاثة.

إن هذا التضامن لرجال البحر, الذي يستثني
المساعدة وإنقاذ الممتلكات ما عدا في حال ما إذا كانت تشكل
جزءا لا يتجزاً من إنقاذ الأرواح البشرية؛ قد تم تكريسه
كواجب على البحارة فى القانون الدولى منذ سنة 1910
بمقتضى اتفاقية بروكسل لتوحيد بعض القواعد فيما
يخص المساعدة والإنقاذ البحريين, و أصبح واجبا على الدول
الساحلية بموجب الاتفاقية الدولية لهامبورغ لسنة 1979
حول البحث والإنقاذ البحريين.

و بموجب هذه النصوص الدولية. فإنّه يطلب من الدول
أن تتخذ على الخصوص, التدابير التي يمليها تنسيق
الوسائل اللازمة لتقديم خدمات البحث والإنقاذ في عرض
سواحلهاء وتعيين هيئئة وطنية لضمان التنسيق العام بين
مصالح البحث والإنقاذ وإعداد مخطط وطني للتنسيق.
إِنّ مخطط تنسيق عمليات البحث والإنقاذ في البحر
يمثل الوثيقة المرجعية الموجهة للاستغلال من طرف كل
السلطات المعنية. ويحتوي على المعلومات اللازمة لتفعيل
الوسائل وتنسيق عمل المتدخلين فيما يخص البحث
والإنقاذ البحريين الجاريين فى منطقة المسؤولية المعنية.
3 الإطار القانوني للتنظيم الوطني للبحث
والإنقاذ البحريين:
إنّ النصوص القانونية الصادرة لتمكين الجزائر من
الاستجابة للالتزامات الوطنية والدولية الناشئة عن
المنظمات الدولية ذات الصلة والتى تبنتها فيما يخص
البحث والإنقاذ للأرواح البشرية فى البحر » هى الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- المرسوم رقم 70-64 المؤرخ في 2 مارس سنة 1964
والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية للاتفاقية الدولية ل1910 لتوحيد بعض قواعد
الإسعاف والإنقاذ فى البحار, الممضاة فى بروكسل فى 23
سبتمبر سنة 1910 ‎١ ١‏

- المرسوم رقم 340-82 المؤرخ في 17 محرم عام 1403
الموافق 13 نوفمبر سنة 1982 والمتضمن انضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقية الدولية لسنة
9 حول البحث والإنقاذ البحريين, المبرمة فى 27 أبريل
سنة 1979 بهاميورغ , المعدل؛ ‎١‏

- المرسوم رقم 510-83 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 والمتضمن المصادقة
على الاتفاقية الدولية لسنة 1974 المتعلقة بإنقاذ الحياة
لبشرية في البحرء المبرمة في لندن في أول نوفمبر سئة
4, وبروتوكول سنة 1978 المتعلق بالاتفاقية الدولية
لسنة 1974, المتعلقة بإنقاذ الحياة البشرية فى البحرء
لمبرم في لندن في 17 فبراير سنة 1978 ‎١‏

- المرسوم الرئاسي رقم 178-90 المؤرخ في 23 ذي
لقعدة عام 1410 الموافق 16 يونيو سنة 1990 والمتضمن
لمصادقة على الاتفاقية المتضمنة إنشاء المنظمة الدولية
للمواصلات البحرية عن طريق الأقمار الصناعية
(لإينمارسات) واتفاق الاستغلال المتعلق بالمنظمة الدولية
للمواصلات البحرية عن طريق الأقمار الصناعية
(إينمارسات) المبرمين بلندن في 3 سبتمبر سنة 1976

- المرسوم الرئاسي رقم 53-96 المؤرخ في 2 رمضان
عام 1416 الموافق 22 يناير سنة 1996 والمتضمن التصديق
على اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار. الموقّع عليها في
مونتيقوباي (جامايكا) في 10 ديسمبر سنة 1982؛

- المرسوم الرئاسي رقم 342-96 المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 12 أكتوبر سنة 1996 والمتضمن
انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى
الاتفاق المتعلق بالبرنامج الدولي لنظام الأقمار الصناعية
للبحث والإنقاذ (005085/588587) الموققع عليه في
باريس بتاريخ أول يوليو سنة 1988؛ ّ

- المرسوم الرئاسي رقم 385-11 المؤرخ في 27 ذي
لحجة عام 1432 الموافق 23 نوفمبر سنة 2011 والمتضمن
نضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى
لاتفاقية الدولية للإنقاذ لسنة 1989 التى حررت بلندن فى
8 أبريل سنة 1989.

- المرسوم الرئاسي رقم 275-14 المؤرخ في 6 ذي
لحجة عام 1435 الموافق 30 سبتمبر سنة 2014 والمتضمن
لتصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية إيطاليا من أجل
تنسيق عمليات البحث والإنقاذ البحريين. الموقّع بالجزائر
فى 14 نوفمبر سنة 2012,

- الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر عام 1393
الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إنشاء المصلحة
الوطنية لحراسة السواحل, المعدل والمتمم؛
- الأمر رقم 80-76 المؤّرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحري. المعدل
والمتمم؛
- المرسوم رقم 57-68 المؤرخ في 5 مارس سنة 1968
والمتضمن إنشاء مصلحة البحث والإنقاذ للطائرات فى
حالة إغاثة. المعدل.

- المرسوم الرئاسي رقم 457-94 المؤرخ في 16 رجب
عام 1415 الموافق 20 ديسمبر سنة 1994 الذي يحدد قواعد
تنظيم البحث عن الطائرات التي هي في خطر وسيره
وإنقاذهاء
- المرسوم الرئاسي رقم 290-95 المؤّرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمتضمن
إنشاء مركز وطني ومراكز جهوية لعمليات الحراسة
والإنقاذ في البحرء

- المرسوم الرئاسي رقم 290-96 المؤرخ في 18 ربيع
الثاني عام 1417 الموافق 2 سبتمبر سنة 1996 والمتضمن
تنظيم البحث والإنقاذ البحريين.

- المرسوم الرئاسي رقم 249-2000 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 22 غشت سنة 2000
والمتضمن الموافقة على مخطط تنسيق عمليات البحرة
عن الطائرات التى هى فى خطر وإنقاذهاء

- المرسوم الرئّاسي رقم 01-17 المؤرخ في 3 ربيع
الثاني علم 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017 والمتضمن
مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل وتنظيمها.

4 منطقة البحث والإنقاذ البحريين الوطنية :

تحدد الحدود الخارجية لمنطقة مسؤولية البهة
والإنقاذ البحريين الجزائرية طبقا للوائح المنظمة البحرية
الدولية, لاسيما المنشور 588.8/01:6.3 المؤرخ فى 17
يونيو سثة 2011 والمنشورات المتتالية لنفس السلسلة
المتعلقة بجاهزية مصالح البحث والإنقاذ (مخطط 54
الشامل).

وتوضح منطقة البحث والإنقاذ البحريين الجزائرية
والمناطق تحت مسؤولية المراكز الجهوية لعمليات البحث
والإنقاذ في الملحق رقم 2 بهذا المخطط الذي يبيّن
الإحداثيات الجغرافية الخاصة بكل منطقة مسؤولية.

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م

وتعدل حدود منطقة البحث والإنقاذ الجزائرية الواردة
في الملحق المذكور أعلاه؛ إذا اقتضى الأمر؛ حسب اتفاقات
التحديد التي سيتم إبرامها مع الدول المقابلة أو المجاورة
للجزائر وفقا لأحكام النقطتين 4.1.2 و5.1.2 من الفصل
الثاني في الملحق بالمعاهدة الدولية لسنة 1979 حول البحث
والإنقاذ البحريين بصيغتها المعدلة.

5-هيئات تنسيق عمليات البحث والإنقاذ
البحريين:

يقوم بضمان تنسيق عمليات البحث والإنقاذ
البحريين في منطقة البحث والإنقاذ البحريين الوطنية.
المركز الوطني والمراكز الجهوية لعمليات الحراسة
والإنقاذ في البحر.

5- المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ
في البحر (م واعح !):

على المستوى الوطني. تسير عمليات البحث والإنقاذ
البحريين من طرف المركز الوطني لعمليات الحراسة
والإنقاذ في البحر ء بالتنسيق مع:

- المركز الرئيسي لتنسيق عمليات البحث عن
الطائرات التي هي في خطر وإنقاذهاء

- المركز الوطني للتنسيق للحماية المدنية؛

- المحطات الراديو ساحلية.

- قبطائيات الموائئ؛

- مركز العمليات لقيادة الدرك الوطنيء

- مركز العمليات للمديرية العامة للأمن الوطني؛

- المديريات العامة لشركات الملاحة البحرية,

- السفن في البحرء

- مراكز تنسيق عمليات الإنقاذ في البحر للدول
الأجنبية.

ويمكن المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ في
البحر الاستعانة بأعضاء لجنة البحث والإنقاذ البحريين
أثناء تسيير عمليات البحث والإنقاذ في البحر.

5- المراكز الجهوية لعمليات الحراسة والإنقاذ
في البحرلمج عح !):

في الواجهات البحرية الوسطى. الغربية والشرقية.
تسير عمليات البحث والإنقاذ على الترتيب من طرف
المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحرء
والمراكز الجهوية لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر
لوهران وجيجل. بالتنسيق مع :

- المراكز الثانوية لتنسيق عمليات البحث عن
الطائرات التي هي في خطر وإنقاذها (البليدة.؛ وهران
وعنابة).

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م
- المحطات الراديو ساحلية.
- القيادات الجهوية والمجموعات الولائية للدرك
الوطني؛
- مراكز التنسيق العملياتية للو لاية ( المديرية العامة
للحماية المدنية).
- المديريات الولائية للصحة والسكان (مصلحة
المساعدة الطبية المستعجلة).
- قبطانيات الموانئ.
- السفن في البحرء
- المصالح الجهوية لشرطة الحدود والأمن الولائيء
- مصالح الولايات المعنية لاحتياجات تسخير
الوسائل.
5- المراكز الفرعية الجهوية لعمليات الحراسة
والإنقاذ في البحر (م فاج عح !):
على المستوى المحلي للساحل. تسير عمليات البحث
والإنقاذ من طرف المراكز الفرعية؛ بالتنسيق مع :
- قبطانيات الموانئ.
- المحطات الراديو ساحلية.
- الوحدات الإقليمية للدرك الوطني؛
- مراكز التنسيق العملياتية للو لاية ( المديرية العامة
للحماية المدنية).
- المؤسسات الاستشفائية الولائية.
- فرق شرطة الحدود البحرية / المديرية العامة للأمن
الوطني ومراكز المراقبة البحرية / المديرية العامة للأمن
الوطني.
تخضع المراكز الفرعية لقيادة المركز الوطني
لعمليات الحراسة والإنقاذ بالنسبة للواجهة البحرية
الوسطى والمراكز الجهوية لوهران وجيجل على الترتيب
بالنسبة للواجهتين البحرية الغربية والشرقية.
6- الهيئات الو طنية المتدخلة في عمليات البحث
والإنقاذ البحريين:
6- المصلحة الوطنية لحرس السواحل:
مسؤولية عمليات البحث والإنقاذ البحريين في
منطقة المسؤولية الوطنية من مهام قيادة المصلحة
الوطنية لحرس السواحل. وتكلف بهذه الصفة؛ بما يأتي:
- إعداد مخططات عمليات البحث والإنقاذ البحريين.

- قيادة عمليات البحث والإنقاذ البحريين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- تنسيق مشاركة مختلف الهيئات المتدخلة فى
عمليات البحث والإنقاذ البحريين.

- إقحام وسائل التدخل المدنية والعسكرية في
عمليات البحث والإنقاذ البحريين وفقا للتنظيم الساري
المفعول.

- المشاركة فى اليقظة لاستقبال إشارات الاستغاثة.,

- تحضير المعلومات وكذا تحيينهاء لغرض تبليغها
إلى المنظمة البحرية العالمية عبر القناة الرسمية المعمول
بهاء وذلك بعد المصادقة عليها من طرف لجنة توجيه
البحث والإنقاذ فى البحر وتنسيقها "لجنة البحر" غلذة.؛
متثلماهو منصوص عليه بمقتضى المنشور
0015-5 المؤرخ فى 30 نوفمبر سنة 2012
والمتضمن دليل إدخال وتحيين المعلومات حول مصالح
البحث والإنقاذ في النظام العالمي المدمج للاستعلامات
البحرية (61515) وكيفيات الحصول على المعلومات من
أجل الاستعمال العملياتى.

6- المصلحة الجوية للبحث:

6- المركز الرئيسي لتنسيق عمليات البحث
عن الطائرات التي هي في خطر وإنقاذها 0860

وتكلف؛ بما يأتي:

- فى حالة الحوادث والأحداث البحرية :

- إرسال كل معلومة أو إنذار استفاثة وارد من
مختلف المصادر . إلى المركز الوطتى لعمليات الحراسة
والإنقاذ فى البحر بصفته مركزا مشاركاء

- في حالة وقوع حوادث للطائرات في البحر:

- إعداد مخطط العملية الذي يرسله إلى مركز
عمليات القوات الجوية وإلى المركز الوطنى لعمليات
الحراسة والإنقاذ فى البحر لتفعيل الوسائل الجوية
والبحرية للتدخل. وفقا للتدابير الآتية :

آ) للإنذار: يقوم المركز الرئيسي لتنسيق عمليات
البحث عن الطائرات التى هى فى خطر وإنقاذها بالجزائر
بالتحقق من الإنذار قبل إرساله إلى المركز الوطني
لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر؛ ‎١‏

ب) للبحث : المركز الرئيسي لتنسيق عمليات
البحث عن الطائرات التى هى فى خطر وإنقاذها بالجزائر,
بصفته مركزا مديراء يراقب التنفيذ وينسق الأعمال ويقحم
وسائل التدخل الجوية. أما المركز الوطنى لعمليات
الحراسة والإنقاذ فى البحر؛ بصفته مركزا مشاركاء فإنه
يعمل بالوسائل البحرية وفقا لمخطط العمليات المشار
إليه أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

ج) للإنقاذ : حينما يتم تحديد موقع الطائرة التي
تكون في حالة استغاثة. فإِنّ إدارة عمليات الإنقاذ تؤول إلى
المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر الذي
يبقى في تواصل مستمر مع المركز الرئيسي لتنسيق
عمليات البحث عن الطائرات التي هي في خطر وإنقاذها
بالجزائر بصفته مركزا مشاركا.

6 مركز مراقبة المهمة 1547 45-54 110/109
الجزائر؛ ويكلف بما يأتي :

- إرسال الإنذارات المستقبلة من منظومة 009085
7, فى المنطقة الوطنية للبحث والإنقاذ البحرية.
إلى المركز الوطنى لعمليات الحراسة والإنقاذ فى البحرء

- تزويد المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ في
البحر بالمعلومات الضرورية حول الأزمات على 406
ميغاهرتز؛ التى تبث فى المنطقة الوطنية للبحث والإنقاذ
البحرية المبينة فى السجل الوطنى.

6- الدرك الوطني والأمن الوطني :

بالتعاون مع مصالح الشرطة البحرية للمصلحة
الوطنية لحرس السواحل. تكلف الوحدات المختصة إقليميا
للدرك والأمن الوطنيين بما يأتي:

- تحديد هوية الغرقىء

- ضمان التكفل بعمليات التسهيل فى إطار تسيير
عمليات البحث والإنقاذ خاصة تجاه الأجانب (خبراء؛
تقنيين ...إلخ) المشار كين في العمليات,

- ضمان النظام العمومي في منطقة الإسعافات على
اليابسة وفي مسلك تحويل الغرقى إلى المصالح الصحية
وهياكل الاستقبال.

6- المديرية العامة للجمارك :

يجب على مصالح الجمارك أثناء تأدية مهامها
لمندرجة فى إطار المخطط الوطنى للبحث والإنقاذ
لبحريين؛ بما يآتي:

- تسهيل الدخول إلى الإقليم الجمر كي الجزائري
للتجهيزات الأجنبية المقحمة من طرف الدول و/أو
لمتعاملين التجاريين البحريين الأآجانب لفائدة الجالية
لوطنية فى إطار المساعدة الدولية المتبادلة فى مجال
لبحث والإنقاذ البحريين.

- تخفيف الإجراءات الجمركية من أجل إعادة تصدير
لتجهيزات الأجنبية الداخلة إلى الإقليم الجمر كي الوطني.

6- المديرية العامة للحماية المدنية :

تكلف وحدات الحماية المدنية المختصة بما يأتى :

- ضمان الإسعافات الأولية المستعجلة فى البرء

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م

- المشاركة بواسطة الوسائل البشرية والمادية
المناسبة لضمان التكفل الطبي بالضحايا ونقلهم إلى
المؤسسات الاستشفائية.

- ضمان الدعم بالغطاسين المنقذين؛

- تقديم المساعدة للغطاسين في حالة استغاثة؛

- المشاركة في عمليات البحث والإنقاذ بوسائلها
البحرية والجوية.

6- مصالح الصحة العمومية:

تكلف مصالح الصحة العمومية بما يأتي :

- ضمان المساعدة الطبية المتعددة الاختصاصات
والنفسية للناجين عند وصولهم إلى البرء

- المشاركة في عمليات المساعدة الطبية في البحرء

- ضمان خدمات الفحص الطبي للسفن في البحرء

- تعبئة الهياكل الاستشفائية للتكفل بالغرقى.

إذا كانت المساعدة الطبية في البحر تقوم على
تشخيص طبي عن بعدء فإنّه يرجع إلى الطبيب المعني
اعتماد إحدى الطرق الآتية :
- العلاج على المتن بدون تغيير مسار السفينة؛ مع
متابعة المريض عن بعدء
- العلاج على المتن مع تغيير مسار السفينة من أجل
إنزال المريض»

- إجلاء بدون تدخل طبيب؛
- إجلاء مع تدخل طبيب»ء
- إركاب فريق طبي.

كما يجب أن يتضمن كل إجلاء ما يأتي:

- طلب صريح من طرف قائد السفينة.

إن مهمة المركز الوطني أو المراكز الجهوية لعمليات
الحراسة والإنقاذ في البحر في مجال الإجلاء الصحيء تمتد
من لحظة الإنذار حتى التكفل بالمريض على البر. ويقوم
المركز الوطني والمراكز الجهوية لعمليات الحراسة
والإنقاذ في البحر بإدارة وتنسيق عمليات الإجلاء الطبي
والتدخل الصحي. ويمكن من أجل التجهيز الطبي للوسائل
المقحمة لمركز التنسيق المؤهل, الاستعانة بالطاقم الطبي
للقوات البحرية والحماية المدنية وو زارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

6- الجزائرية للاتصالات الفضائية (4158):

تكلف الجزائرية للاتصالات الفضائية بواسطة نظام
1011657 . بما يأتى :

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م

- ضمان الاتصالات بواسطة نظام 587م1/111.

- ضمان اليقظة لاستقبال إشارة من نظام الإنذار
الأمني للسفينة, المرسلة عن طريق نظام 7م8م1111

- ضمان ربط الاتصالات أثناء الطوارئئ وعمليات
البحث والإنقاذ البحريين.؛

- نشر كل برقية متعلقة باستغاثة ترسلها السفن في
حالة صعوبة.

- ضمان ربط الاتصالات الفضائية في إطار
لفحوصات الطبية لفائدة السفن فى البحر.

6- الوكالة الوطنية للذبذبات (4177) :

تكلف الوكالة الوطنية للذيذيات بواسطة المحطات
لراديو الساحلية. بما يأتى:

- ضمان اليقظة على استقبال إشارات نجدة السفن
على الراديو وإرسال كل إشارة يتم استقبالها إلى المركز
لوطنى والمراكز الجهوية والفرعية لعمليات الحراسة
والإنقاذ فى البحرء

- ضمان ربط اتصالات الراديو أثناء الطوارئئّ
وعمليات البحث والإنقاذ البحريين.؛

- نشر كل برقية متعلقة باستغاثة ترسلها السفن في
حالة صعوبة.

-ضمان التعرف على السفن الوطنية فى حالة استغاثة
من خلال قاعدة البيانات لأرقام التعريف للمحطات
البحرية المتنقلة (013151.

- ضمان ربط اتصالات الراديو فى إطار الإسعافات
الطبية لفائدة السفن فى البحر.

06- المؤسسات المينائية :

- تخصيص منطقة مهيأة خصيصا فى الأملاك
المينائية (في الرحب وعلى الرصيف) لإسعاف ونقل
الفرقى.

- ضمان اليقظة لاستقبال إشارات الاستغاثة على
الراديو عن طريق قبطانيات الموانئ.

- المشاركة في الإنقاذ البحري على مستوى الأملاك
العمومية المينائية؛

- المشاركة؛ عند الحاجة, في عمليات البحث والإنقاذ
والمساعدة خارج الأملاك العمومية المينائية, بواسطة
وسائلها العائمة.

6- شركات النقل البحرى المستفلة للسفن
الحاملة للراية الوطنية: 0

يجب على شركات النقل البحري :

- المشاركة في اليقظة على استقبال إشارات
الاستغاثة التي تخص سفنهاء

يجب على المؤسسات المينائية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- إرسال وبشكل منتظم خاصة بالنسبة للمؤسسات
الوطنية للنقل البحري للمسافرين, إلى المركز الوطني
لعمليات الحراسة والإنقاذ فى البحرء قائمة سفن نقل
المسافرين التي تسلك خطوط منتظمة. وبرنامج الملاحة
وكذا الخصائص المرتبطة بهندسة السفن؛ ووسائل الإنقاذ
ووسائل الاتصال ومعلومات أخرى طبقا لمخطط التعاون
المنجز فى إطار القاعدة 377 من الفصل 5 للمعاهدة الدولية
المتعلقة بإنقاذ الآرواح فى البحر لسنة 1974, المعدلة
(1974 ق01ة). ‎١‏

6- السفن الحاملة للراية الوطنية:

تلزم السفن الحاملة للراية الجزائرية بما يأتي:

- إرسال إشارات نجدة السفن الملتقطة إلى المحطات
لراديو ساحلية أو المركز الوطني والمراكز الجهوية
لعمليات الحراسةوالإنقاذ فى البحر.ولاسيمامنها
لموجودة داخل منطقة المسؤولية الجزائرية.

- ضمان, عند الحاجة, ربط الاتصالات بين السفن فى
حالة نجدة والمركز الوطني, والمراكز الجهوية لعمليات
لحراسة والإنقاذ في البحر؛ والمحطات الراديو ساحلية؛

- الالتزام, بالنسبة لسفن نقل المسافرين التي تسلك
خطوطا منتظمة. بمخطط التعاون المنجز في إطار أحكام
لفصل الخامس, القاعدة 3.7, من المعاهدة الدولية المتعلقة
بإنقاذ الأرواح في البحر. المعدلة.

7- إدارة عمليات البحث والإنقاذ البحريين:

تدار عمليات البحث والإنقاذ البحريين طبقا لأحكام
معاهدة هامبورغ لسنة 1979 وكذا وفقا للإجراءات والطرق
المتضمنة في الدليل العالمي للبحث والإنقاذ (11588م0؛
من طرف مدير للعمليات (منسق المهمة) الذي يمكن أن
يكون:

- رئيس مركز التنسيق والبحث البحريين ( المركز
الوطني والمراكز الجهوية لعمليات الحراسة والإنقاذ في
البحر) أو أي شخص آخر مؤهل يعيّنه :

*ضابط المناوبة لمركز التنسيق والبحث البحريين
( المركز الوطني والمراكز الجهوية لعمليات الحراسة والإنقاذ
في البحر) أو

* ضابط آخر معيّن لهذا الغرض.

تكون إدارة العمليات على عاتق ضابط المناوبة على
مستوى مركز التنسيق والبحث البحريين إلى حين وصول
مدير العمليات المعيّن (5340) إذا كان ذلك هو الحال.

فى حالة حادث طائرة فى البحرء فإن التدخل أثناء
عمليات البحث والإنقاذ البحريين يجرى طبقا للأحكام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

المنصوص عليها فى مخطط تنسيق عمليات البحث
والإنقاذ البحريين للطائرات فى حالة استغاثة. لاسيما
الفصل السادس المتضمن حادث طائرات فى البحر.ء
المصادق عليه بالمرسوم الرئاسي رقم 249-2000 المؤرخ
في 22 غشت سنة 2000. وفيما يخص عمليات البحث
والإنقاذ البحريين لفائدة الطائرات فى حالة إغاثة, تتطابق
حدود منطقة البحث والإنقاذ البحريين مع تلك الخاصة
بمنطقة المعلومات للطيران الجزائر المنصوص عليها في
المخطط الجهوي للملاحة (مخطط 05108.

7- سير الترتيب الزمني للإجراءات المتخذة :

فور استقبال المعلومات المتحصل عليها من مصادر
الإغاثة. يجب اتباع المراحل الآتية :

7- مراحل الاستعجال:
مرحلة الاستعجال مبنية على مدى خطورة الإنشغال
المتعلق بسلامة الأشخاص المعرضين للخطر.

ولهذا الغرض؛ وفور إنذاره بحادث بحث وإنقاذء يقوم
المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحرء
والمراكز الجهوية والفرعية لعمليات الحراسة والإنقاذ في
البحر ء بترتيب هذا الحادث فى إحدى المراحل الاستعجالية

الآتية :

آ1-الشكء

ب - الطوارئُ»

ج - الاستغاثة.

يمكن منسق مهمة البحث والإنقاذ أن يغير ترتيب
مرحلة الاستعجال حسب تطور الوضعية. ويجب أن تكون
حالة الاستعجال السارية مبينة في جميع الاتصالات
المتعلقة بحادث البحث والإنقاذ من أجل تبليغ جميع
الأطراف المعنية بدرجة الإنشغال التى يشكلها بالنسبة
لأمن الأشخاص الذين يمكن أن يكونوا فى حاجة إلى
مساعدة.

ويمكن أن تأتي المعلومة عن حادث في البحر إلى
مراكز العمليات المختصة إقليميا ( المركز الوطنى
لعمليات الحراسة والإنقاذ فى البحر والمراكز الجهوية
والمراكز الفرعية لعمليات الحراسة والإنقاذ فى البحر)
بواسطة محطة راديو ساحلية. من شهود أو من طائرة أو
من سفينة استقبلت نداء استغاثة أو بواسطة أي نظام
إنذار آخر.

ومن أجل تحديد الإجراءات التي يجب اتباعها بسهولة.
فإن مركز تنسيق عمليات البحث والإنقاذ أو المركز
الفرعى للانقاذ المؤهل يميز بين مراحل الاستعجال الآتية :

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م

أ) مرحلة الشك:

- عندما يكون شخص مفقودا أو سفينة أو مركبة لم
تتمكن من الوصول إلى وجهتهاء أو

- عندما يكون شخص أو سفينة أو أية مركبة لم
تعلن. مثلما كان مرتقباء عن موقعها أو حالتها الأمنية.

ب) مرحلة الطوارئ :

- عندما تؤول محاولات الاتصال بالشخص أو
السفينة أو آية مركبة بعد مرحلة الشك أو عندما تؤول
التحقيقات المنجزة لدى مصادر أخرى ذات الصلة. إلى
نتائج سلبية. أو

- عندما تشير المعلومات الواردة بأن الكفاءة
التشغيلية للسفينة أو أآية مركبة أخرى قد تعطلت بالقدر
الذي يجعل من المحتمل وجود حالة استغاثة.

3 مرحلة الاستفاثة :

- عند تلقي معلومات أكيدة تبيّن بصورة واضحة
وجود شخص أو سفينة أو أية مركبة أخرى في خطر يكون
محل مساعدة فورية. أو

- في أعقاب مرحلة الطوارئ وعند فشل كل محاولات
ربط الاتصال مع الشخص أو السفينة أو آية مركبة أخرى أو
كل التحريات الموسعة قصد إعادة ربط الاتصال تبقى بدون
نتيجة مما يوحي بوجود لا شك فيه لحالة الاستغاثة. أو

- عندما تبتين المعلومات الواردة بأن الكفاءة
التشغيلية للسفينة أو أآية مركبة أخرى قد تعطلت بالقدر
الذي يجعل من المحتمل وجود حالة استغاثة.

وعند هذا المستوى. يجب على منسق مهمة البحث
والإنقاذ على مستوى مركز العمليات المختص إقليميا
( المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر
والمراكز الجهوية والفرعية لعمليات الحراسة والإنقاذ في
لبحر) ما يأتي:

- جمع وتحليل كل المعلومات المتعلقة بالحالة
لمستعجلة والاستعلام عن ظروف المحيط في منطقة
لبحث أو الحادث.

- إنذار أجهزة التدخل.

- وضع تنظيم الطوارئ للمركز الوطني لعمليات
لحراسة والإنقاذ في البحر والمراكز الجهوية لعمليات
لحراسة والإنقاذ في البحرء

- الاستعلام عن حركات السفن في المنطقة وإرسال
لطوارئ إليهاء وتعيين ترددات الراديو المناسبة.
وتوجيهها إلى منطقة الطوارئّ وربط الاتصال بينها وبين
لمنسق الميداني وإعلام سلطاتها الوصية (الشركات.
لمجهزين) عن إقحامها في عمليات البحث والإنقاذ
لبحريين.

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م

- إعداد مخطط عمليات يتضمن خصوصا تحديد
مناطق البحث (يدوياً أو باستعمال برمجيات خاصة
بالبحث والإنقاذ) وتعيين وتكليف الوحدات المتدخلة لهذه
المناطق وطريقة البحث وتعيين القائد الميدانى وكذا
ترددات الراديو بين القائد الميدانى ومركز العمليات و أخرى
بينه وبين الوحدات المتدخلة.

- مسك حالة ” ية زمنية دقيقة ومحيتة مع
: ير العملية.

7- دور منسق مهمة البحث والإنقاذ (©9310) :

في إطار تنسيق عملية البحث والإنقاذ؛ء يتولى منسق
مهمة البحث والإنقاذ المعين على الخصوص, المهام الآتية:

- جمع وتقييم كل المعلومات حول الحالة المستعجلة.

- تحديد نوع وسائل البقاء على قيد الحياة على متن
السفينة المبحوث عنها أو التى هى فى حالة استغاثة.

- الاستعلام عن الظروف المناخية في منطقة البمة
أو الحادث؛

- إنذار السفن المتواجدة فى المنطقة المحتملة للبهرة
من أجل ضمان اليقظة المتواصلة على الراديو أو المرئية.
والتأهب لاحتمال التدخل وتقديم المساعدة للسفينة

- تحديد منطقة البحث والإنقاذ وكذا طرق ووسائل
لبحث والإنقاذ التى يجب إقحامها.ء

- وضع مخطط عملية البحث والإنقاذء

- إعلام رئيس المركز المسؤول عن تنسيق هذه
لعملية ( المركز الوطني والمراكز الجهوية والمراكز الفرعية
لعمليات الحراسة والإنقاذ فى البحر) عن المخطط المعتمد.؛

- ضمان تنسيق العملية مع المراكز المجاورة؛ عند
لضرورة.؛

- السهر على أن الأفراد المكلفين بالبحث والإنقاذ قد
شاركوا في اجتماع قبل التدخل وبعد العملية.

- توقع إجراءات الدعم اللوجيستيكي مثل تزويد
لطائرات بالوقود والتكفل بأفراد البحث والإنقاذ خاصة فى
لعمليات الطويلة المدى.

- مسك حالةة ية زمنية دقيقة حول تقدم
- نشر تقارير عن الوضعية حول مدى تقدم العملية.
- اقتراح تعليق أو توقيف البحث على رئيس مركز
لتنسيق ( المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ في
لبحر والمراكز الجهوية والمراكز الفرعية لعمليات
لحراسة والإنقاذ في البحر)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- إعلام مصالح الشرطة البحرية المكلفة بالتحقيق عن
حوادث البحرء وعند الضرورة. إعلام دولة علم السفينة
المتواجدة في حالة طوارئّ؛

- إعداد تقرير نهائى عن سير العملية.

7- دور المنسق الميداني ©050):

عندما يتم الاستعداد لإقحام عدة وسائل في عمليات
بحث والإنقاذ. وعندما يرى مركز التنسيق والإنقاذ أو
لمركز الفرعي للانقاذ ضرورة في ذلك فإنٌ الشخص الأكثر
كفاءة يعيّن كمنسق ميداني في أقرب وقت ممكن ومن
لأفضل, قبل وصول الوسائل إلى منطقة العمليات المحددة.

توكل مسؤوليات محددة إلى المنسق الميداني مع
لأخذ بعين الاعتبار المؤهلات التى يمتلكها والاحتياجات

يتولى المنسق الميداني (©050) المهمة الآتية :

- تنفيذ المخطط المقرر وضمان إدارة العمليات,

- تعديل المخطط بحسب الوسائل المتوفرة
والظروف السائدة في الميدان, وإعلام منسق مهمة البحث
والإنقاذ بذلك.

- مراقبة الأحوال الجوية وحالة البحر وتقديم تقارير
بصفة منتظمة في الموضوع إلى مركز العمليات.

- مسك دفتر مفصل للعمليات مع التسجيل خصوصا
لأوقات وصول وحدات البحث والإنقاذ إلى الميدان وخروجها
منه., ومناطق البحث وفاصل المسارات, والملاحظات
المدوّنة. والآدلة المعلنة. والإجراءات المتخذة والنتائج
المتحصل عليها وكل المشاريع أو كل التوصيات لمواصلة
العمليات,

- طلب تسريح أو السماح بتسريح وحدات البحث
والإنقاذ من مركز العمليات. عندما تصبح مساعدتها غير
ضرورية.

- البقاء على اتصال دائم مع كل مستعملي وسائل
البحث والإنقاذ ومع منسق مهمة البحث والإنقاذ.

ينبغي السماح للمنسق الميداني ©050) بمراقبة
الاتصالات في الميدان؛ والسهر على أن تكونفعالة
باستمرار. ويقدم مستعملو وسائل البحث والإنقاذ تقريرا
إلى المنسق الميداني (©050) على تردد يخصص لهذا الغرض.

7- تفعيل نظام البحث والإنقاذ على الأرض :

تهيئ المصالح المختصة للأمن الوطني والدرك
الوطني و/ أو أعوان حرس السواحل محيطا أمنيا ضمن
المناطق الساحلية لإنزال واستقبال الأشخاص في حالة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

وتقوم فرق مصالح الصحة وكذا مصالح الحماية
المدنية بالتكفل الطبى وإجلاء الأفراد فى حالة إغاثة نحو
المؤسسات الاستشفائية, والقيام, عند الحاجة وحسب حجم
الحدث؛ بوضع مركز طبي متقدم في مكان إنزال الناجين.

7 إنهاء العمليات:

تدخل عمليات البحث والإنقاذ فى مرحلة الإنهاء عند :

- تلقى معلومات تفيد بأن السفينة أو الأشخاص أو الآلة
محل البحث ليست في خطرء

- تحديد موقع السفينة أو الآلة أو الأشخاص الآخرين
محل بحث من طرف وسائل البحث والإنقاذء وإسعاف كل
الناجين»

- عند فقدان كل أمل معقول في استرجاع الناجين.

خلال مرحلة الاستغاثة. تقرر السلطة المختصة بأن
مواصلة البحث فقدت كل أمل معقول للنجاح.

يتخذ قرار تعليق أو إنهاء عمليات البحث والإنقاذ من
طرف رئيس المركز ( الوطني أو الجهوي) لعمليات
الحراسة والإنقاذء مع رفع تقرير بذلك لقائد المصلحة
الوطنية لحرس السواحل. وإعلام الوحدات المتدخلة في
البحر وجميع المصالح التي تم إنذارها وإشعارها من قبل.

يعدّ منسق مهمة البحث والإنقاذ تقريرا نهائيا عن
نتائج العملية.

يطلب منسق مهمة البحث والإنقاذ من مسؤولي
محطة الراديو الساحلية بث برقية تعلن نهاية عمليات
البحث والإنقاذ.

7- الوثائق المرجعية:

- الوثيقة المرجعية لإجراءات وطرق البحث والإنقاذ
هى الدليل الدولى لعمليات البحث والإنقاذ الجوية والبحرية
لمنظمة الطيران المدنى الدولى والمنظمة البحرية الدولية
(10801/01 عل 8ل121158) في مجلداته الأول والثاني
والثالث.

- المجلد الأول للدليل الدولى لعمليات البحث والإنقاذ
لجوية والبحرية وعنوانه "التنظيم والإدارة" يتحدث عن
مفهوم نظام البحث والإنقاذ العالمي وعن إنشاء وتحسين
نظم البحث والإنقاذ الوطنية والجهوية والتعاون مع الدول
لمجاورة لكى تكون خدمات مصالح البحث والإنقاذ فعالة
واقتصادية. ‎١‏

- المجلد الثاني للدليل الدولى لعمليات البحث والإنقاذ
لجوية والبحرية وعنوانه "تنسيق المهام" موجه للقائمين
على تخطيط و تنسيق عمليات و تدريبات البحث والإنقاذ.

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م

- المجلد الثالث للدليل الدولي لعمليات البحث والإنقاذ
الجوية والبحرية وعنوانه "التسهيلات المتنقلة" موجه لأن
يكون على متن وحدات الإنقاذ والطائرات والسفن للمساعدة
على تنفيذ عملية بحث أو عملية الإنقاذ أو مهمة تنسيق في
المواقع, وكذا جوانب البحث والإنقاذ التي تتعلق بحالاتها
المستعجلة.

8- وسائل التدخل:

تتم عمليات البحث والإنقاذ البحريين بواسطة وسائل
يمكن أن تكون مختصة حصريا للبحث والإنقاذ وتضمن
المناوبة أو بوسائل متعددة الأدوار ليست بالضرورة
موجهة لهذه المهمة. لكنها تمتلك قدرات في مجال البحث
والإنقاذ

وتتؤجه وسائل التدخل الأولية للتكفل بالحوادث
الصغيرة والاستجابة السريعة للاحتياجات الأولية
للعمليات الكبرى.

وتتكون وسائل الدعم من باقي الوسائل المخصصة
للبحث والإنقاذ البحريين.

8- الوسائل المتدخلة في البحث والإنقاذ
البحريين:

وسائل التدخل أربعة (4) أنواع :

1 الوسائل البحرية.

2 الوسائل الجوية.

3 الوسائل البرية.

4 وسائل أخرى وأفراد مختصون.

ويتم جردها على شكل بطاقيات (وسائل الخدمة)
مرتبة حسب الفئات المناسبة بالنظر إلى عملية البحث
والإنقاذ المنشودة, والمحفوظة على مستوى المركز الوطني
لعمليات الحراسة والإنقاذ فى البحر, المراكز الجهوية
والمراكز الفرعية لعمليات الحراسة والإنقاذ فى البحر.

يجب أن تحتوي البطاقيات على استعلامات تجعلها
تستجيب بسرعة لنداءات الإغاثة. لاسيما :

- موقع وحالة جاهزية وحدات التدخل و آجال تفعيلهاء
ومناطق مسؤوليتها ووسائل اتصالاتهاء

- موقع الهيئات المشاركة في البحث والإنقاذ ووسائل
اتصالاتها و كذا وسائل التدخل المتوفرة لها.

تبلغ المعطيات التي يجب إدراجها في بطاقيات
إحصاء وسائل التدخل في البحث والإنقاذ البحريين. إلى
المركز الوطنى لعمليات الحراسة والإنقاذ والمراكز
الجهوية والمراكز الفرعية لعمليات الحراسة والإنقاذ في
البحرء من طرف كل السلطات والمؤسسات المعنية في

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م

التشكيل الوطني والجهوي والإقليمي للبحث والإنقاذ
البحريين. والتي هي مطالبة أيضا بإرسال فوري كل
تغيير في مكونات و جاهزية عتاد التدخل السابقة الجرد إلى
المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ والمراكز
الجهوية والمراكز الفرعية لعمليات الحراسة والإنقاذ في
البحر.

1/ الوسائل البحرية:

- وسائل قيادة القوات البحرية؛

- وسائل التدخل في البحر للحماية المدنية؛

- وسائل المؤسسات المينائية.

- سفن ناشطة في منطقة الحادث,

- الوسائل البحرية التابعة للمؤسسات العمومية
والخاصة.

2 الوسائل الجوية:

- الطائرات والمروحيات العسكرية للقوات البحرية
والقوات الجوية والدرك الوطني؛

- طائرات ومروحيات الأمن الوطني والحماية
المدنية.
وسائل أخرى.
3 وسائل التدخل في البر:
- وسائل وأفراد الحماية المدنية؛

- وسائل وآفراد مصالح الصحة العمومية.
- وسائل وأفراد الدرك الوطني والأمن الوطني
المختصة إقليمياء

- الوسائل المعبأة بتسخيرة من الوالي المختص

- قوات ووسائل أخرى للجيش الوطني الشعبي.

4/ و سائل أخرى وأفراد آخرون مختصون:

- السفن الهيدر وغرافية والعلمية الوطنية؛

- الغطاسون المختصون في القوات البحرية والدرك
الوطنى والحماية المدنية والهيئات المدنية.

وتشكل قائمة و سائل البحث والإنقاذ والمعلومات
المتعلقة بها المصادق عليها من طرف لجنة البحث والإنقاذ
البحريين. الملحق بهذا المخطط.

يتم تحيين القائمة سنوياً أو بعد اقتناء وسائل جديدة

أو تغيير التخصص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

8- تفعيل الوسائل :

تعيّن وسائل التدخل الأولي ووسائل الدعم من طرف
لهيئات الوصية,؛ و توضع تحت تصرف المركز الوطني أو
لمراكز الجهوية لعمليات الحراسة والإنقاذ فى البحر
لمختصة.؛ بناء على طلب من هذه الأخيرة.

ويتم إقحام الوسائل بعد آجال بث الإنذار ونفاذ المدة
لمحددة لتحضير كل وسيلة.

ويتم تفعيل إقحام وسائل التدخل للبحث والإنقاذ من
طرف المركز أو المركز الفرعي لعمليات البحث والإنقاذ
لمختص؛ حسب المخطط المحدد.

ويتم تفعيل الوسائل المختصة والأفراد المختصين
لمذكورين أعلاه. بناء على طلب من مراكز التنسيق
لمختصة.؛ عبر القناة المناسبة والمبينة في مخطط
لاتصال الملحق بمخطط البحث والإنقاذ هذا.

وتوضع الوسائل المقحمة تحت المراقبة العملياتية
للمركز الوطني أو المراكز الجهوية لعمليات الحراسة
والإنقاذ في البحرء الذي ينسق عملها ويوزع الأدوار لكل
منهاء ومناطق البحث المراد تغطيتهاء وينظم استعمال
الاتصالات.

تتم المراقبة الجوية العامة للوسائل الجوية المقحمة.
طبقاً لقواعد الحركة الجوية السارية المفعول.

يرسل الطلب الرسمي للوسائل المشاركة في عمليات
البحث والإنقاذ البحريين إلى مركز العمليات الوصي ذي
الاختصاص.

ويتم إعلام المركز الرئيسي لعمليات البحث والإنقاذ
لطائرات في حالة استغاثة قانونا بإقحام الوسائل الجوية.

9- يقظة الاستغاثة والسلامة :

يمكن أن تأتى معلومات الاستغاثة من أنظمة اليقظة
الراديو كهربائية البرية أو السفن أو عن طريق الأشخاص
الطبيعيين أو المعنويين أو الشهود أو الأولياء أو أصحاب
العمل.

9.- اليقظة من البر :

يتم ضمان يقظة استقبال إشارات الاستغاثة انطلاقا
من البر بواسطة الوكالة الوطنية للذبذبات والجزائرية
للاتصالات الفضائية.؛ على التوالي. عبر أنظمة 610055
و 1101118571 ومر كز تنسيق المهمة / الجزائر عبر نظام
مكدو /تهغعوم.

يرسل كل من مركز تنسيق المهمة والوكالة الوطنية
للذبذبات والجزائرية للاتصالات الفضائية كل إشارة أو
برقية استفاشة إلى المركز الوطني أو المركز الجهوي
لعمليات الحراسة والإنقاذ فى البحر حسب الاختصاص
الإقليمى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

وتتم اليقظة حسب المناطق المحددة في الاتفاقية
الدولية لحماية الأرواح فى البحر, القاعدة الرابعة منهاء كما
يأتي :

- تضمن محطات الراديو ساحلية للوكالة الوطنية
للذبذبات يقظة الاستغاثة فى المناطق 1 و2 و1,2,83(31ح)؛

- مركز تنسيق المهمة في مدينة الجزائر هو جهاز
يقظة للطوارئ بواسطة نظام الساتل (005085/5818.587)
في منطقة خدمته, طبقا لمخطط توزيع معطيات الطوارئ
(مركز تنسيق المهمة) (5587 05/5 05).

- يساهم المركز الوطني والمركز الجهوي لعمليات
الحراسة والإنقاذ في البحر في اليقظة في المنطقتين أ1 وأ2.

ويتم ضمان تبادل معطيات يقظة للطوارئ مع مراكز
تنسيق عمليات البحث والإنقاذ في البحر الأجنبية من
طرف المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر؛
وذلك حسب التحديد الجغرافي لمناطق المسؤولية.

9.- اليقظة عبر السفن :

تقوم كل سفينة في البحر بضمان اليقظة باستقبال
إشارة الاستفاثة طبقاً لبنود الاتفاقية الدولية لحماية
الأرواح في البحر ء لا سيما الفصل الرابع المتعلق باتصالات
الراديو.

0- وسائل الاتصال :

تشتمل الوسائل الأساسية على:

- اتصالات الطوارئ والتنسيق في البرء

- اتصالات الطوارئ و تفعيل وسائل التدخل في البحر.

ويدمج إلى هذه الوسائل مجموع الاتصالات الهاتفية
التي تسند لها مهمة نقل معلومات الاستفاثة الواردة من
الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين إلى المركز الوطني أو
المركز الجهوي أو المركز الفرعي لعمليات الحراسة والإنقاذ
في البحر.

40- اتصالات الطوارئ و التنسيق في البر :

تتكون من:

- الاتصالات السلكية بين الأجهزة فى البرء

-اتصال "1/111 بين المركز الوطني والمركز الجهوي أو
لمركز الفرعي لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر
ومحطات الراديو ساحلية وكذا قبطانيات الموانئ.

- الاتصالات الضرورية بين المركز الوطني لعمليات
لحراسة والإنقاذ في البحر ومراكز العمليات للأمن الوطني
والحماية المدنية والدرك الوطني؛

- وسائل الإشارة السلكية واللاسلكية لمحطات الراديو
لساحلية.

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م

0- اتصالات الطوارئ وإقحام الوسائل في
البحر :

يتم ضمائنها عن طريق وسائل اتصالات الراديو
7 و1117 و11 بين المركز الوطني والمركز الجهوي أو
المركز الفرعي لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر
ووسائل التدخل وبين الوسائل المقحمة.

تأخذ هذه الاتصالات أثناء تفعيل عمليات البحث
والإنقاذ طابع الأولوية وتنظم كما يأتي:

- تردد عمل واحتياط بين المركز الوطني (المركز
لجهوي أو المركز الفرعي) لعمليات الحراسة والإنقاذ في
لبحر والمنسق الميداني أو مع السفينة في حالة ما إذا
كانت هذه الأخيرة توؤْمّن عملية البحث والإنقاذ لوحدهاء

- تردد عمل واحتياط بين المركز الوطني والمركز
لجهوي أو المركز الفرعي لعمليات الحراسة والإنقاذ في
لبحر والمنسق الميداني والطائرات؛

- تردد عمل واحتياط بين المنسق الميداني والسفن
لمشاركة في عملية البحث والإنقاذ.

في حالة صعوبة الاتصالات, تتم مساعدة المركز
لوطني والمركز الجهوي أو المركز الفرعي لعمليات
لحراسة والإنقاذ في البحر من طرف سفينة في البحر أو
محطات الراديو ساحلية التابعة للوكالة الوطنية للذبذبات.
لضمان ربط الاتصالات.

0- ترددات البحث والإنقاذ البحريين :

تتم اتصالات الطوارئٌ والاستفاثة واتصالات البحث
والإنقاذ وكذا استعمال عتاد الاتصال المتنقل والثابت وفق
الترتيبات الواردة فى الدليل الدولى لعمليات البحث
والإنقاذ الجوية والبحرية.

1- مخطط العمليات :

يتم إعداد مخطط عمليات كلما تطلب حادث ما وسائل
البحث والإنقاذ. ويشتمل مخطط العمليات. من ضمن ما
يشتمل عليه؛ ما يأتى :

- عرض دقيق عن المهمة.

- تحديد منطقة البحث و/أو الإنقاذء

- تعيين المنسق الميداني»

- تنظيم إدارة العمليات ( المدير , القائد الميداني, فرق
وسائل التدخل. الطائرة ....إلخ)؛

- تنظيم الاتصالات وتحديد الترددات ورموز النداء؛

- الدعم اللوجيستيكي اللازم لوسائل التدخل.

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م

- إجراءات الإسعافات فى البرء

- الأحوال الجوية في المنطقة.

ويرفق نموذج مخطط العمليات في الملحق الثالث.

2- الاتصال والإعلام :

كل حادث بحث وإنقاذ في البحر ء يجب أن يرفع حسب
خطورته إلى علم الجمهور الواسع.؛ من طرف الهيئات
المختصة في قيادة القوات البحرية المكلفة بالإعلام.

3- التقييم والحوصلة :

من أجل تقييم وإحصاء الخسائر أثناء حادث بحري
فإن كل المتدخلين الذين شاركوا في عملية البحث والإنقاذ
ملزمون بإرسال حوصلة تقيمية لتدخلاتهم في العملية إلى
المركز الوطني/ الجهوي لعمليات الحراسة والإنقاذ في
البحر.

ومن الضروري مسك سجل عمليات البحث والإنقاذ
من أجل تحسين الطرق وتقييم النقائص المحتملة وامتلاك
إحصائيات تسمح لمسيري عمليات البحث والإنقاذ
بتبرير دعم تشكيل البحث والإنقاذ.

4- التمارين - التدريب :

على كل هيئّة معنية تنظيم تمارين تدريبية؛ من أجل
تفعيل المخطط الحالى.

يتم تخطيط التداريب والتمارين سنوياء ويشتمل
على:

- تداريب خاصة لكل جهاز تدخل.

- تداريب جزئية أو عامة تشمل متدخلين اثنين (2) أو
عدة متدخلين على المستوى المركزي والجهوي والمحلي؛

- تمارين تنسيقية موجهة لاختبار تدابير هذا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- تمارين وتداريب مع بلدان أجنبية في إطار الاتفاقات
الدولية

تشتمل برامج تكوين الأفراد على :

- تكوين نظري يتمثل في دراسة الطرق والتقنيات
ووسائل البحث والإنقاذ والتعلم على استعمالهاء عن طريق
محاضرات وأعمال تطبيقية وأفلام ودلائل ومنشورات
لبحث والإنقاذ.

- تكوين تطبيقي يتمثل في المشاركة في تمارين
تهدف إلى محاكاة عمليات البحث والإنقاذ. و يطبق خلالها
لأفراد الطرق والتقنيات التي درسوهاء

- تمنح التكوينات النظرية والتطبيقية للأفراد
لمعارف الأساسية في مجال البحث والإنقاذ. ويسمح
لتكوين التركيبي لهم بالحصول على اختصاص أعلى في
تطبيق هذه المعارف الجديدة.

5- التعاون:

تتجسد العلاقات مع مراكز تنسيق عمليات البحث
والإنقاذ البحرية الأجنبية وفق التزامات بلدنا فى هذا
المجال. ‎١‏

وعندما تتطلب طبيعة وخطورة الحادث الواقع خارج
منطقة البحث والإنقاذ البحريين الجزائري (8818) أو حتى
داخلها تعاونا دولياء يتصل المركز الوطنى لعمليات
الحراسة والإنقاذ فى البحر مباشرة بمركز تنسيق عمليات
البحث الأجنبى المختص.

وفيما يخص التعاون بين الهيئات الوطنية المقحمة
في البحث والإنقاذ البحريين. فإنه يجب وضع كل مذكرة
تفاهم أو اتفاقية بينهاء تحت تصرف لجنة البحث والإنقاذ

6- الملاحق :

الملحق رقم 1

منطقة تحت تغطية راديو بتردد عال جدا على الأقل(1711), لمحطة راديو ساحلية.

يضمن بداخلها استقبال إشارة الاستغاثة عبر جهاز النداء الرقمي الانتقائي
(5).و تمتد هذه المنطقة حتى 50 ميلا بحريا من المحطة الراديو ساحلية.

منطقة خارج المنطقة 81. تحت تغطية راديو متوسط التردد على الأقل (007),
لمحطة راديو ساحلية. يضمن بداخلها استقبال إشارة استغاثة عبر جهاز النداء
الرقمي الانتقائي ([45). ويمكن أن تمتد هذه المنطقة حتى 250 ميل بحري من
المحطة الراديو ساحلية.

7 ربيع الأول عام 1440 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69 اس

الملحق رقم 1 (تابع)

منطقة خارج المنطقة 81 و82 تحت تغطية ساتل ابت المدار من نوع
7 . يضمن بداخلها استقبال إشارة الاستفاثة. وتوجد هذه المنطقة
بين دائّرتي العرض 70" شمالا و70" جنوبا

منطقة خارج المنطقة 81 و28 و83 تغطي هذه المنطقة خصوصا المناطق
القطبية؛ إلى ما وراء شمال وجنوب دائرة العرض 70” شمالا و70 جنوبا

ملعتم مرحلة الطوارئ. وهي الوضعية التي يمكن من خلالها الخوف على سلامة الشخص
والسفينة أو أي مركبة
الوكالة الوطنية للذبذبات /.©10571
منصب إنذار. كل وسيلة موجهة لتكون وسيطا بين شخص يشير إلى حالة طوارئّ
ومركز لتنسيق الإنقاذ

مركز تنسيق عمليات إتقاذ الطائرات التي هي في خطر وإنقاذها

لنداء الرقمي الانتقائي
لجزائرية للاتصالات الفضائية /.©11771

مركز التنسيق العملياتى للحماية المدنية للولايات

عمس لمركز الوطني للتنسيق للحماية المدنية
تمس قيادة قوات الدفاع الجوي عن الإقليم
ل

0805 ز الجهوي لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر

5 - مم8 ز الفرعي الجهوي لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر

مقلم لجنة البحث والإنقاذ للمنظمة البحرية الدولية
| »© لريسيم | ||

005085-57 | النظام الفضائي للبحث عن السفن المستغيثة ونظام التتبع لأغراض البحث
والإنقاذ بواسطّة السواتل

102157 مرحلة الاستغاثة و هي الوضعية التي يمكن التخمين بأن شخصا أو سفينة أو أي
مركبة مهددون بخطر كبير ووشيك وهم بحاجة إلى مساعدة مستعجلة

المديرية العامة للأمن الوطة
المديرية العامة للحماية المدنية

| 0608 .- ا لمديرية العامة للجما ارك الجزائرية

سس النداء الرقمي المختار للنظام 5101514
كت ١(ن>ط‏ مخطط توزيع المعلومات لنظام 0588-888887

7 ربيع الأول عام 1440 ه

اس الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملحق رقم 1 (تابع)

إقليم معلومات الطيران

00055 النظام الدولي للاستغاثة والسلامة البحرية

0155 النظام الدولي المدمج للاستعلامات البحرية
11 التردد العالى
الذكاذ1 الدليل الدولي لعمليات البحث والإنقاذ الجوية والبحرية

مععع 1 مرحلة الشك. وهي الوضعية التي يمكن الشك فيها على سلامة شخص أو سفينة
أو أي مركبة أخرى

7م111 نظام تابع للمنظمة الدولية للمواصلات البحرية عن طريق الأقمار الصناعية
للنظام العالمي للاستعانة والأمن البحريين. مزود خدمات الاتصالات عن طريق
الأقمار الصناعية
م1110 وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
وزارة الأشغال العمومية والنقل
و زارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

11101

ميل بحري

أرقام التعريف للمحطة البحرية المتنقلة
مركز مراقبة المهمة لنظام 88-58857 0057
مركز تنسيق عمليات الإنقاذ البحري

التردد المتوسط

المنظمة الدولية للطيران المدني
المنظمة البحرية الدولية

القائد المنسق الميداني. الشخص المعين لتنسيق عمليات البحث والإنقاذ فى
منطقة محددة 0 0

ال ا شرطة الحدود / فرقة شرطة الحدود البحرية

متام مركز طبي متقدم

م06 مركز تنسيق الإنقاذ. مركز مكلف بضمان التنظيم الفعال بخدمات البحث والإنقاذ
وتنسيق عمليات البحث والإنقاذ فى منطقة معياشة

المركز الفرعي للإنقاذ. مركز تابع لمركز تنسيق الإنقاذ ومكمل لهذا الأخير وفقا
لأحكام معينة صادرة عن السلطآت المسؤولة

وسائل البحث والإنقاذ. كل وسيلة متنقلة تتضمن وحدات البحث والإنقاذ المعينة.
اج قيام ب ية البحث والإنقاذ

7 ربيع الأول عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69 اس

الملحق رقم 1 (تابع)

البحث والإنقاذ.
البحث. عملية منسقة من طرف مركز تنسيق الإنقاذ أو المركز الفرعي للإنقاذ.ء
ع5 من خلال استخدام الأشخاص والوسائل المتوفرة المعينة لتحديد مواقع
أشخاص فى حالة استغاثة.
الإنقاذ. عملية مخصصة لانتشال أشخاص في حالة استغاثة وتقديم العلاجات
الطبية الأولية التي هم بحاجة إليها ووضعهم في مكان آمن

م517 تقرير الحالة
01 النظام العالمي للاستغاثة والأمن البحريين

منسق مهمة البحث والإنقاذ. الشخص المكلف مؤقتا بتنسيق الاستجابة لحالة

اله إنتيسنديس

إقليم البحث والإنقاذ إقليم محدد الأبعاد. مرتبط بمركز تنسيق الإنقاذء وتقدم في
داخله خدمات البحث والإنقاذ

585 خدمة البحث والإنقاذ. أداء وظائف رصد نداءات المراقبة والاتصالات والبحث
والإنقاذء بما في ذلك تقديم النصائح الطبية والمساعدة الطبية الأولية أو الإجلاء
الطبي من خلال استخدام الموارد العامة والخاصة. بما في ذلك الطائرات والسفن
المتعاأونة وغير ذلك من المركبات والمنشآت 1

ن581 وحدة البحث والإنقاذ. وحدة تتكون من أشخاص مدربين ومجهزين بمعدات تتلاءم
مع إجراء عمليات البحث والإنقاذ بصورة سريعة
5و5 نظام الإنذار الأمني للسفينة

الملحق رقم 2
الإحداثيات الجغرافية لمنطقة مسؤولية البحث والإنقاذ الجزائرية مع تقسيم مناطق اختصاص المركز الجهوي
لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر والمركز الفرعي لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر.
* منطقة المسؤولية الوطنية : الإحداثيات الجغرافية :

الحدود الجزائرية-المغربية:
5 شمالا -06002' غربا
6 شمالا -30901' غربا
8 شملا -45903' شرقا
9 شملا -4004' شرقا
9 شمالا -44907' شرقا
8 شمالا -44507' شرقا
8 شملا -10008' شرقا
الحدود الجزائرية-التونسية.

7 ربيع الأول عام 1440ه < 3 0 ل
5 دوفمبر سنة 2015م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

© منطقة اختصاص المركز الجهوي لعمليات الحراسة والإنقاذ لوهران : الإحداثيات الجغرافية :
الحدود الجزائرية.المغربية:
5 شمالا-06002' غربا
6 شمالا -30901' غربا
8*؛' شمالا -45903 شرقا.
* منطقة اختصاص المركز الجهوي لعمليات الحراسة والإنقاذ لجيجل : الإحداثيات الجغرافية :
الحدود الجزائرية-التونسية :
9 شمالا -40904' شرقا
9 شمالا -44907 'شرقا
8 شمالا -44907 شرقا
8 شمالا -10908' شرقا.
© فيما يخص إقليم البحث والإنقاذ للناحية الوسطى فهي تحت مسؤولية المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ

طبقا للمرسوم الرئاسي رقم 290-95 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة 1995 والمتضمن إنشاء المركز الوطني والمراكز الجهوية
لعمليات الحراسة والإنقاذ في البحر. ‎١ ١‏

الملحق رقم 3

غير مصنف// رقم0001//

الموضوع: طوارئ --- مخطط البحث ليوم ي ياش شاع ع

1 الحالة :

. الحالة الراهنة لعملية البحث والإنقاذ : ....
ب. الوصف : >>> ص ص ص ص ص ص يي يي ا 1 ىت
ت. الأشخاص على المتن : 0
ث. الهدف الأولي للبحث : ل خخخأحصخف3قب0500[ط9(ط0ط0ط0ط111011 ا تي
ج. الأحوال الجوية في منطقة البحث :
ح. معلومات إضافية : مام ع مع مم قم م مع مم مع مع م ع مع م مم مع م مم م عم مع ع مع مم مو ممع مع مع ع مع ع مع ممعم مع قم ممم مم عم مع مم مع مع ع ممم معة ممع ع مع م مم مع م ممع ممع ممم مع مم مع ممع ممم مه قم

2 العمل :

أ. الوحدة 1 . .. إلى منطقة البحث رقم س-1

7 ربيع الأول عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69 اس

3 منطقة البحث :
النقاط الركنية للمنطقة
4 التنفيذ :

المنطقة وحدة البحث والإنقاذ رمز النداء | طريقة البحث

ج. الوصول إلى منطقة البحث في أسرع وقت ممكن.

د. المنسق في المكان يمكنه تغيير المنطقة حسب متطلبات الوضع.
ه. لا توجد حدود لحرية المجال الجوي في المنطقة.

و. تبليغ المنسق في المكان قبل الوصول للمنطقة.

6. الاتصالات:

- الثانوية تع ج/ ردب

أ. المنسق في المكان يرسل تقارير الحالة/ الأحوال الجوية وفقا للدليل الدولي للبحث والإنقاذ الجوي والبحري.
الوصول إلى المنطقة ثم كل نصف ساعة أو عند تغير كبير للوضعية.

ب. وحدات البحث والإنقاذ تتصل بالمنسق في المنطقة عند وصولها للمنطقة وقبل المغادرة من المنطقة.

ج. المنسق في المنطقة يرسل تقرير لمنسق عملية البحث والإنقاذ عند إتمام البحث في المنطقة.

الملحق رقم 4
نموذج تقرير الحالة لعملية البحث والإنقاذ

ينبغي إعداد تقارير الحالة على النحو الآتي :

الصيفة الموجزة :

لتحرير تفاصيل حيوية عاجلة عند طلب مساعدة. أو توفر أول تنبيه بشأن الحادث :
أسبقية البث (استغاثة/حالة طوارئ) إلخ

التاريخ والساعة (الوقت العالمي أو تاريخ الوقت المحلي) :

7 ربيع الأول عام 1440ه

اس الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

من مركز تنسيق الإنقاذ الذي أصدر التقرير :
إلى :
تقرير حالة البحث والإنقاذ (رقم) (للإشارة إلى طبيعة الرسالة والسماح بالتأكد من أن كل تقارير الحالة تم استقبالها:...
هوية السفينة المعطوبة (الاسم, إشارة النداء؛ دولة العلم) :
الموقع (خط العرض/ خط الطول):

الحالة (نوع الرسالة, مثلا الاستغاثة أو حالة الطوارئ. التاريخ/ الساعة؛ طبيعة الاستفاثة / حالة الطوارئ. مثلا حريق.
اصطدام؛ حالة طبية) :

عدد الأشخاص في خطر :
المساعدة المطلوبة :
مركز تنسيق الإنقاذ :

الصيغة الكاملة

إرسال. أثناء عمليات البحث والإنقاذ. معلومات مدققة أو محينة والأجزاء الإضافية التى ستذكر لاحقا والتى يجب
استعمالها عند الحاجة :

وصف السفيئنة المعطوبة ( الخصائص, المالك/ المؤجر ء البضاعة. الرحلة من/ إلى, أجهزة النجاة المحمولة. إلخ) :

الأحوال الجوية في موقع الحادث (الرياح, حالة البحر/ حالة التموج؛ درجة حرارة الهواء/ درجة حرارة البحرء الرؤية. درجة
امتلاء السماء بالسحب/ الحد الأدنى. الضغط الجوي) :

معلومات إضافية (تعيين وقت نهاية عملية البحث والإنقاذ): ----

ملحوظة1 : ينبغي ترقيم تقارير الحالة بشأن نفس الحادث ترقيما تسلسليا.

7 ربيع الأول عام 1440ه

ًّ 4 يّة زائريّة /
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69 اس

ملحوظة 2 : إذا كانت المساعدة مطلوبة من المرسل إليه. يجب إصدار أول تقرير حالة بالصيغة الموجزة إذا لم تكن
المعلومات الباقية متاحة فى الحال.

ملحوظة 3 : عندما يسمح الوقت, يمكن استعمال الصيغة الكاملة لإعداد تقرير الحالة الأول أو للتوسع فيه وإيضاحه.

ملحوظة 4 : ينبغي إصدار تقارير حالة بمجرد الحصول على معلومات أخرى ذات صلة. ولاسيما تغيرات الأحوال
الجوية في الموقع. وينبغي عدم تكرار المعلومات التي تم تحريرها بالفعل.

ملحوظة 5 : خلال العمليات المطولة؛ ينبغى إصدار تقارير "لا تغيير" فى الحالة؛ عند الاقتضاء, على فترات كل ثلاث (3)

ساعات تقريبا لطمأنة الجهات التي تُوجه إليها التقارير أنّ شيئًا لم يفتها.
ملحوظة 6 : عند انتهاء العملية. يجب إصدار تقرير حالة نهائي لغرض التأكيد.

الملحق رقم 5
نموذج الاجتماع التحضيري والتقييمي للبحث والإنقاذ

الاجتماع التحضيري

نوع الطائرة أو السفينة:

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م

ترددات الراديو للغرض المفقود:

نقطة انطلاق البحث (الموقع):

نحو (ش ج) (ش غ) :

تحرر إلى: تت كل
مع تقرير الأحوال الجوية كل

الاجتماع التقييمي

البحث والإنقاذ :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

2 0 0 اع 7ربيع الأول عام 1440ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 5 دوفمبر سنة 2015م

الملحق 6

قائمة الوثائق والنشريات الدولية الواجب أن تكون متوفرة على مستوى المركز الوطني
لعمليات الحراسة والإنقاذ والمراكز الجهوية لعمليات الحراسة والإنقاذ البحريين

يكون على مستوى المركز الوطني والمراكز الجهوية لعمليات الحراسة والإنقاذ (8088© - 08058) ملف دائم يضم؛
إضافة إلى النصوص والنشريات الوطنية المتعلقة بمهام البحث والإنقاذ البحريين والجويين. الوثائق والنشريات الآتي
ذكرهاء كما ذكرت فى النشرية 58818.7/01:0.13 المؤرخة فى 10 مارس سنة 2017 للمنظمة البحرية الدولية.

وتتمم الوثائق والنشريات الدولية الآتي ذكرها وتحيّن دوريا من طرف المنظمة البحرية الدولية. ويجب أن تؤخذ كل

التكميلات والتحيينات التي تضاف لاحقا بعين الاعتبار من طرف المركز الوطني والمراكز الجهوية لعمليات الحراسة
والإنقاذ.

7 ربيع الأول عام 1440 ه

اس الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

1 نشريات المنظمة العالمية البحرية
عنوان ومرجع الوثيقة / النشرية

لاتفاقية الدولية حول حفظ الحياة البشرية في البحر ؛ الموطدة (اتفاقية 501/85)

لاتفاقية الدولية حول البحث والإنقاذ البحريين (اتفاقية 588)

لكتيب الدولي حول البحث والإنقاذ البحريين والجويين كتيب - 14145818 المجلد الأول-
تنظيم وتسيير

لكتيب الدولي حول البحث والإنقاذ البحريين والجويين كتيب - 14145/88 المجلد
الثاني- تنسيق المهام

لكتيب الدولى حول البحث والإنقاذ البحريين والجويين كتيب - 184145818 المجلد طبعة2016
الثالث- الوسّائل المتحركة

كتيب النظام العالمي للاستغاثة والسلامة في البحر (611155 - 5111055)

لبطاقة التوجيهية لاستغلال النظام العالمي للاستغاثة والسلامة في البحر

لجمل الموحدة للمنظمة العالمية البحرية للاتصالات البحرية (©6810) - (قرص صلب طبعة 2005
ملحق: دليل النطق)

لكتيب الدولى 1160 جاعكد5) طبعة 2011
ديد

لكتيب المشترك م ب دام هدام ع ر ج حول معلومات السلامة البحرية ([0006ة34 01151 طبعة 2015
لقانون الدولى للإشارات طبعة 2005

لقانون الدولي للسلع البحرية الخطيرة ( 6008 01006 طبعة2016

لبند الإضافى للقانون البحري الدولى للمواد الخطيرة (80001600601 111106) 2014.4

2. وثائق المنظمة البحرية الدولية

عنوان و مرجع الوثيقة/ النشرية

لقرار. أ.705 (17) كما هى معدلة : إرسال الاستعلامات حول السلامة ( البحرية| 1991/11/06 معدلة
1287.1 .عن .1150 ) - 202/64

لقرار. أ.706 (17) كما هى معدلة : الخدمة العالمية للإنذارات حول الملاحة| 1991/11/06 معدلة
ب ع .1/1288 .1180 )7 2013/0624

لقرار. 814.1 (19) التوجيهات الواجب اتباعها لتجنب إشارات الطوارئ الخاطئة 1995/1

لقرار. أ.855 (20) المعايير المطبقة للمنشآت على متن الحوامات 19171

لقرار. أ.856 (20) توصيات لفائدة الإدارات لتقييم المنشآت البرية اللازمة لاتصالات 19971
البحث والإنقاذ

لقرار. 887.1 (21) : حجز وتحيين واستخراج الاستعلامات لقاعدة البيانات حول الترقيم 1999/1
للنظام العالمي للاستغاثة والسلامة البحريتين (5300514)

7 ربيع الأول عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69 اس

عنوان ومرجع الوثيقة / النشرية

التاريخ
لقرار. أ.919 (22) : قبول وتفعيل الاتفاقية الدولية حول البحث والإنقاذ البحريين لعام 2001719
9 كما هو معدل
لقرار. .920 (22) : فحص إجراءات السلامة والإجراءات المتعلقة بمعالجة الأشخاص 2001719
المسعفين في البحر

ر. أ.949 (23) : توجيهات حول مناطق اللجوء بالنسبة للسفن التى تحتاج المساعدة 2001205
ر. .950 (23) : خدمة المساعدة الطبية البحرية 2001205
ر. 954.1 (23) : الاستخدام الصحيح لقنوات التردد العالي جدا في البحر 2001205

ر. أ.999 (25) : توجيهات حول تخطيط الرحلة المطبقة على سفن نقل المسافرين /2007
لمستغلة في مناطق بعيدة

ر. أ.1044 (27): القرصنة والسرقة المسلحة فى عرض السواحل الصومالية 2011

لقر
لقرار. ا © (27) : الخدمة العالمية للإعلام والنشريات المتعلقة بالأحوال الجوية البحرية 201/0
وفي المحيطات - وثيقة توجيهية

لقرار. لجنة السلامة البحرية 131 (15) : الإبقاء على مناوبة التنصت الدائم على القناة 16 202/1
فى الموجة المترية من طرف السفن التي تستجيب لمعايير اتفاقية سلامة الحياة
العشرية في البحر ابتداء من أول فبراير سنة 1999 وأجهزة السفن التي لا تستجيب
لمعايير اتفاقية سلامة الحياة البشرية في البحر فيما يخص تجهيزات التردد العالي جدا /
النداء الانتقائى الرقمى

القرار. أ.167 (78) : توجيهات حول معالجة الأشخاص المسعفين فى البحر 2004/0720

كتيب المنظمة العالمية البحرية / المفوضية السامية للاجئين للأمم المتحدة/ الإنقاذ في 2015
البحر دليل المبادئ والأعمال التي تطبق على اللاجئين والمهاجرين

القرار. أ.199 (80) : المصادقة على تعديلات النظام العالمي للاستغاثة والسلامة البحريتين 20-0116
(القرار أ.801 (19))

القرار. أ.305 (87) : توجيهات متعلقة بالإجراءات العملياتية لبث الاستعلامات حول 0م2010
السلامة البحرية التى تتعلق بأعمال القرصنة وعمليات مكافحة القرصنة

لجنة البحث والإنقاذ / منشور3 : العلاقات بين منسق مناطق الملاحة ومراكز تنسيق 1!1"1/0/19
عمليات البحث والإنقاذ

لجنة البحث والإنقاذ / منشور 22 : توجيهات متعلقة بمجال المعلومات بقاعدة بيانات 200000620
البحث والإنقاذ

لجنة البحث والإنقاذ / منشور 23 : توجيهات متعلقة بمراكز الطوارئ المركزية 200000620

لجنة البحث والإنقاذ / منشور25 : الإجراءات التي تتبع للاستجابة لإشارات الاستغاثة 200/05
الواردة إلى السفن 0

لجنة البحث والإنقاذ / منشور29 : دليل الاستخدام الاختياري للاستجواب والأشكال 20020527
المعيارية لتبليغ الطوارئ الخاطئة خلال جمع المعلومات حول الإشارات الخاطئة
لجنة البحث والإنقاذ / منشور 31 : دليل عمليات البحث والإنقاذ الكبرى 20006

لجنة البحث والإنقاذ / منشور35 : التوصيات المتعلقة بالاتصالات التجريبية على 20040521
الموجات الهكتومترية / الديكامترية المرسلة عبر الاتصال الانتقائى الرقمى للمحطات
الساحلية , ,

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

عنوان ومرجع الوثيقة / النشرية

لجنة البحث والإنقاذ / منشور 37 : التعليمات المتعلقة بالاحتياجات الدنيا لمراكز تنسيق 200570228
الإنقاذ البحري

لجنة البحث والإنقاذ1 / منشور 41 : تحليل الاستعلامات حول السلامة البحرية المنشور 20001106
لوسائل نظام شبكة السلامة والإجراءات المقترحة لتحسين النوعية

لجنة البحث والإنقاذ1 / منشور 45 : توجيهات حول طوارئ النجدة 2008/0204

لجنة البحث والإنقاذ1 / منشور50/مراجعة 3 : اتصالات النجدة ذات الأسبقية لمركز 20113
تنسيق الإنقاذ البحري في الاتجاه ساحل - سفينة عبر نظام الدولي للساتل البحري
ستمقفعمت

لجنة البحث والإنقاذ 1/ منشور 51 / مراجعة 8 : قائمة منسقى منطقة الملاحة 0]01/06

لجنة البحث والإنقاذ1 / منشور 53 / مراجعة 2 : قائمة منسقى عمليات المحطات الأرضية 20/22
البرية للنظام الدولي للساتل البحري (03144887. 7

لجنة البحث والإنقاذ1 / منشور 55 : إرشادات متعلقة بحجز وتحيين الاستعلامات حول 21130
مصالح البحث والإنقاذ بنظام 65 واستشارة هذه المعلومات بغرض الاستغلال

لجنة البحث والإنقاذا / منشور56 : توجيهات حول تطبيقات البحث والإنقاذ للهواتف 21130
الذكية وتجهيزات الإعلام الآلي الأخرى

لجنة السلامة البحرية / منشور 805 : دليل حول استعمال إشارات الراديو من طرف السفن 6 ْ!1
التي تتعرض لهجوم أو تهديد من طرف قراصنة أو لصوص مسلحين

لجنة السلامة البحرية / منشور895 : توصيات حول مناطق هبوط الحوامات على متن 1199/70/04
سفن نقل المسافرين

لجنة السلامة البحرية / منشور 896 / مراجعة.2 : إجراءات منتدبة ترمى لمكافحة الأعمال 0726م200
المتعلقة بالتزوير وتهريب البضائع أو نقل المههاجرين عبر البحر

لجنة السلامة البحرية / منشور 960 : المساعدة الطبية فى البحر 200000620

لجنة السلامة البحرية / منشور 1042 : تشكيلة "حقيبة الاستعجالات الطبية" والاعتبارات 200205728
الطبية المتعلقة باستعمالها على متن سفن نقل المسافرين التي لا تتوفر على طبيب

لجنة السلامة البحرية / منشور1043 : استشارات حول الإعلانات اليومية من طرف 20020531
لسفن حول وضعيتها إلى شركاتها

لجنة السلامة البحرية / منشور 1073 : إجراءات لتمتين الأمن البحري لمراكز تنسيق 2000/10
لإنقاذ البحري حول الأعمال العنيفة تجأه السفن

لجنة السلامة البحرية / منشور 1078 : توجيهات حول إعلانات الطوارئ الخاطئة لفائدة 20006
لإدارات

لجنة السلامة البحرية / منشور1079 : توجيهات حول إنشاء مخططات التعاون بين 200110
مصالح البحث والإنقاذ وسفن نقل المسافرين (طبقا للقاعدة 3.7/5 من اتفاقية إنقاذ
لحياة البشرية في البحر)

لجنة السلامة البحرية / منشور1105 : توجيهات حول مشاكل المسؤولية والإجبارية 200/025
لمرتبطة باستعمال حقيبة الحالات الاستعجالية الطبية وحول تقييم هذا الاستعمال
في وضعيات الطوارئّ

لجنة السلامة البحرية. 1/ منشور 1172 : تعريف سفن نقل المسافرين غير السفن 2000523
لمعتادة لنقل المسافرين التى تكون مجهزة أفضل بالعتاد الطبى للاستعجالات

لجنة السلامة البحرية.1 / منشور 1182 مراجعة. 1 : توجيهات خاصة بتقنيات الاستعادة 204111

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

عنوان ومرجع الوثيقة / النشرية

لجنة السلامة البحرية.1 / منشور 1183 : إرشادات لتوفير الدعم الخارجي لمساعدة
سلطات 8/818 وغيرها من الأشخاص المعنيين بالتحكم بالحوادث

لجنة السلامة البحرية. 1/ منشور 1184 : التوصيات بشآن تعزيز تهدّة حالات الطوارئ
بالنسبة لسفنْ الركاب التى تعمل فى المناطق النائية عن 818

لجنة السلامة البحرية 1480.1/01:0.1185/887.1: دليل البقاء على قيد الحياة فى الماء البارد

لجنة السلامة البحرية. 1/ منشور 1186 : توجيهات لتدريب أفراد 58818 المشاركين فى
حالة الحوادث الشديدة 7

لجنة السلامة البحرية منشور8.1208:© / 1450.1 : تعزيز وتقييم الحفاظ على قدرة
مشغلي النظام 0147055 على متن السفن

لجنة السلامة البحرية.1 / منشور 1210/ مراجعة 1 : مبادئئ توجيهية لقعدة بيانات
005085-87 الدولية لتسجيل ارمات 406 1112

لجنة السلامة البحرية.1/ منشور 1218 : إرشادات لتبادل المعلومات الطبية بين خدمات
الدعم عبر الهاتف (111/85) والمشاركة في عمليات 5818 الدولية

لجنة السلامة البحرية.1/ منشور 1248 : تقليل إلى الحد الأدنى وقت الاستجابة لخدمات
البحث والإنقاذ فى حالة نداء الاستغاثة

لجنة السلامة البحرية.1/ منشور 1287 / مراجعة 1 : تعديلات على القرار (8.705-17) نشر
معلومات السلامة البحرية

لجنة السلامة البحرية.1/ منشور 1288 / مراجعة 1 : تعديلات على القرار (8.706-17) خدمة
الإنذار بالملاخة العالمية

لجنة السلامة البحرية.1/ منشور 1333 / مراجعة 1 : توصيات إلى الحكومات بشأن منع
وقمع أعمال القرصنة والسرقة المسلحة ضد السفن

لجنة السلامة البحرية.1/ منشور 1334 : المبادئّ التوجيهية للملاك والمشغلين وقباطنة
وأطقم السفن فيماً يتعلق بمنع وقمع أعمال القرصنة والسطو المسلح على السفن

لجنة السلامة البحرية 18817.1/ 01:8.1338/ 1450.1 : وصيات لخدمات البحث والإنقاذ فيما
يتعلق بطلب وتلقى معلومات 11817

لجنة السلامة البحرية.1/ منشور 1364 / مراجعة 1 : تعديلات على دليل السلامة الدولية.,
اعتبارًا من أول يناير سنة 2018

لجنة السلامة البحرية.1/ منشور 1365 : أجهزة تحديد الموقع والتتبع وإشعار الطوارئ
المتوفرة في السوق

لجنة السلامة البحرية.1/ منشور 1382 / مراجعة 2 : استبيان منقح بشأن توافر المرافق
والخدمات البزية للنظام العالمي للاستغاثة والسلامة في البحر (5310517)

لجنة السلامة البحرية.1/ منشور 1403 / مراجعة 1 : دليل 28171286 اعتبارًا من أول
يناير سنة 2018

لجنة السلامة البحرية.1/ منشور 1412 / مراجعة 1 : المبادئئ التوجيهية لاستعراض الأداء
ومراجعة مراكز بيانات 11811 ومركز البيانات الدولى 11811

لجنة السلامة البحرية.1/ منشور 1413 : إرشادات خاصة بالإجراءات الدنيا للسلامة
المطبقة على اليخوت المشاركة فى السبّاقات أو القوارب غير المنظمة ألتى تجري
عمليات عبور المحيط : 7

النظام الدولي للاستغاثة والسلامة البحرية.1/ منشور 19 : مخطط توجيهي لتجهيزات في
الأرض للتظام العالمي للاستفاثشة والسلامة البحريين (النظام الدولي للاستغاشة
والسلامة البحرية - المخّطط الرئيسى) .

7 ربيع الأول عام 1440ه
5 نوفمبر سنة 2018م

التاريخ

200601
200601

202/3

2006
202/64

202/64
2006
20/3
0

204/71

202/5

2000

7 ربيع الأول عام 1440ه ب 3 0 ل
5 دوفمبر سنة 2015م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

1- وثائق غير منشورة من طرف المنظمة البحرية الدولية

عنوان ومرجع الوثيقة / النشرية

اتحاد دولى للاتصالات اللاسلكية قائمة 4 : قائمة المراكز الساحلية ومراكز الخدمة الخاصة | نوفمبر 2015 (تحيين

الاتحاد الدولى للاتصالات اللاسلكية قائمة 5 : مدونة تسمية محطات السفن والهويات فى | أبريل 2017 (تحيين
الخدمة المتنقلة البحرية المعينة (قائمة 5) ‎١‏ سنوي)
نظام الوصول إلى قاعدة بيانات الخدمة المتنقلة البحرية (048185 واستشارتها التي | تحيين يومي ومتوفر
تحتوي على المعلومات الواردة في القائمة 4 والقائمة 5 المذكورتين أعلاه مجانا على العنوان:
لصت /تصا. يها بت/ح// ولط
للقنتاقعس) ليا -[111
/10015/065
«ديد. قطغطاا

كوسباس - سارسات. كتيب من رسائل إنذار الاستغاثة من أجل مراكز تنسيق الإنقاذ ديسمبر 2016
(م.ت.!)ء نقاط اتصال 588 والسلطات المختصة فى مسائل سلامة السفن (المنظمة| متوفر مجانًا على
العنوان:
نْ

البحرية الدولية)
-17/77/177.005085/: 11110
لصت /أط1 58158
-6015 000017

110/5517 -
0100017605

قائمة الإشارات اللاسلكية

مخطط الملاحة الجوية لمنطقة منظمة الطيران المدنى الدولى المعنية المخطط الإلكترونى
(0الخع) متاحة على
الموقع الإلكتروني
للمكتب الجهوي
لمنظمة الطيران
المدني الدولي على
العنوان:
/ لص مم1 ‎٠/1/7177‏ / يماط
لمصمنع ع56016101121/14
.النة]65/0عدط/011]1126

صق

إجراءات ومعايير موصى بها من طرف المنظمة الدولية للطيران المدني
84-5 978-92-9231-3 15317
الملحق 12 البحث والإنقاذ

نص مم1 ‎1١/71/7177‏ / ولط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملحق رقم 7
إحداثيات المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ

والمركز الجهوي لعمليات الحراسة والإنقاذ
والمحطات الراديو ساحلية

المركز الوطني لعمليات الحراسة والإنقاذ :
الهاتف : 178 21321430 +

الفاكس : 108 21437 213 +

البريد الإلكتروني : 111010.02© 1101008181615

الهاتف : 591 21334474 +

البريد الإلكتروني : 11010.02 © 11010608181615
المركز ‎١‏ الجهوي لعمليات الحراسة والإنقاذ/ وهران:
الهاتف : 151039 21341 +

الفاكس : 151186 21341 +

البريد الإلكتروني : 1100.02 © 11711008181615
المحطات الراديوى ساحلية

الجزائر راديو : الهاتف : 21321203184+

عنابة راديو : 6 23 2133845 +

الهاتف :

بجاية راديو : 6 213+

الهاتف :

الغزوات راديو : الهاتف : 21343469250+

الهاتف : 3631/32 64 21341 +

وهران راديو :

سكيكدة راديو : الهاتف : 21338752311+
الهاتف : 21327766999+

ا

تنس راديو :

