مرسوم رئاسي رقم 289-18 مؤرخ في 9 ربيع الأول عام
0 الموافق 17 نوفمبر سنة 2018 يتضمن
التصديق على اتفاق التمعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرتية الديمقراطتية الشعبتية
وحكومة جمهورية الصين الشّعبية في مجالي
الصحة الحيوانية والحجر الصحيء الموقّع ببكين
بتاريخ 22 سبتمبر سنة 2017.

إن رئيس الجمهورية.؛

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرئيّة الدّيمقراطتية الشعبتية وحكومة
جمهورية الصين الشّعبيّة فى مجالى الصحة الحيوانية
والحجر الصحي, الموقّع ببكين بتاريخ 22 سبتمبر سنة
7الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهورئّة الجزائرئّة الدّيمقراطتية الشعبيية وحكومة
جمهورية الصين الشعبتية في مجالي الصحة الحيوانية
والحجر الصحي, الموفّع ببكين بتاريخ 22 سبتمبر سنة
7. وينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الأول عام 1440 الموافق
7 نوفمبر سنة 2018

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون بين حكومة الجمهورئة الجزائرية
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة جمهورية الصين

الصحي.

إِنّ حكومة الجمهورية الجزائريّة التيمقراطتية
الشّعبِيَة وحكومة جمهورية الصين الشّعبيّة. المشار إليهما

فيما يأتي ب " الطرفين "؛
- رغبة منهما في تحسين بيئة التعاون الثنائي في
مجالات الصحة الحيوانية والحجر الصحي في كلا البلدين.
0 ورغ غبة منهما في ت تكثيف الوقاية من انتشار
الأمراض الحيوانية عبر الحدود.

- والتزاما منهما بحماية الزراعة والثروة الحيوانية
ومصائد الأسماك والصحة العامة فى كلا البلدين؛

- واعتبارا منهما بأنٌ إنشاء علاقة عادلة ومنصفة بين
الطرفين على أساس المعاملة بالمشل سوف تخدم هذا
الغرض؛

- واعتبارا منهما لاستيراد وتصدير وعبور
الحيوانات؛

-ورغبة متنهما في تسهيل التبادل التجاري
للحيوانات والمنتجات الحيوانية.

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

تستعمل لأغراض اتفاق التعاون هذا التعاريف الآتية :

-تث " الحيوانات ".؛ الحيوانات الأليفة أو البرية؛

4ربيع الأول عام 1440ه
2ديسمبر سنة 2018 م

مثل الأبقار والدواجن والماشية والشعابين والسلاحف
والأسماك والروبيان والجمبري وسرطان البحر والمحار
ودودة القز والنحل.

- تشمل " المنتجات الحيوانية " اللحوم والجلود
والصوف الخام والزغب والريش والأحشاء والدهون والدم
والسائل المنوي والأجتّة والعظام والحوافر والرؤوس
والقرون والأوتار الحيوانية وكذلك البيض والحليب التي
يمكن أن تكون ناقلة للأمراض»

- تعتبر "الشهادات البيطرية" وثائق صالحة
مستوحاة من الشهادة النموذج للمنظمة العالمية للصحة
الحيوانية؛ والتى أصدرتها السلطات المسؤولة عن الحجر
الصحي البيطري والمتعلقة بالصحة أو الوضع الصحي
للحيوانات والمنتجات الحيوانية وغيرها من المواد
الخاضعة للحجر الصحي البيطري؛

- تشمل " الأدوية البيطرية والمواد الصيدلانية "
مواد الوقاية والعلاج وتشخيص الأمراض الحيوانية. أو
لتنظيم الوظائف الفيزيولوجية للحيوانات لأغراض معينة
(بما فى ذلك الطبية والمضافات الغذائية)؛ والتى تحتوى على
مصل خاص واللقاحات ومواد التشخيص والمنتجات
الميكرو - إيكولوجية ومواد الطب التقليدي الصيني وبراءات
الاختراع للأدوية الصينية والعقاقير الكيميائية والمضادات
الحيوية والأدوية البيوكيميائية والمستحضرات الصيدلانية
الإشعاعية وكذلك المطهرات الخاصة بالاستعمال الخارجي.

المادة 2
يعتمد الطرفان. لأغراض اتفاق التعاون هذاء مفهوم
"عالم واحد؛ صحة واحدة". ويعملان على وضع آليات
للتعاون في مجال مراقبة الأمراض الحيوانية العابرة
للحدود لحماية أراضيها من انتشار الأمراض الحيوانية
العابرة للحدود من إقليم أحد الطرفين إلى إقليم الطرف
الآخرء نتيجة عمليات استيراد وتصدير أو عبور
الحيوانات والمنتجات الحيوانية أو أية وسيلة نقل؛ تعبئة
وتغليف وحاويات وأدوات الغذاء التي يمكن أن تكون ملوثة
بالجراثيم.
المادة 3
الاستيراد / التصدير

في إطار اتفاق التعاون هذاء يخول الطرفان على
التوالي لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
للجمهورية الجزائرئة الدتيمقراطتية التشعبية. ووزارة
الفلاحة لجمهورية الصين الشعبنية. بصفتهما السلطتين

البيطريتين؛ صلاحية إبرام بروتوكولات تنفيذية وغيرها

4 ربيع الأول عام 1440ه
2 ديسمبر سنة 2018م

من الوثائق المتعلقة بالصحة الحيوانية والمنتجات الطبية
لبيطرية, وكذا صلاحية تبادل المعلومات حول متطلبات
وإجراءات استيراد وتسجيل الأدوية البيطرية.

في إطار اتفاق التعاون هذاء يخول الطرفان, على
لتوالي, لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
للجمهورية الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُّعبِيّة, وللإدارة العامة
للرقابة على الجودة والتفتيش والحجر الصحي في جمهورية
لبيطري في الاستيراد والتصدير.؛ صلاحية إبرام
بروتوكولات متعلقة بالحجر الصحي البيطري والشروط
لصحية لاستيراد وتصدير وعبور الحيوانات والمنتجات
لحيوانية وتأكيد وتبادل نماذج من الشهادات البيطرية ذات

تبرم البروتوكولات التنفيذية والوثائق المذكورة في
لفقرتين الأولى و2 من هذه المادة وفقا لأحكام اتفاق التعاون
هذا والتشريعات فى كلا البلدين فى حدود صلاحيات
لسلطات المذكورة ومعايير المنظمة العالمية للصحة
لحيوانية كمرجعية.

المادة 4

يجب أن تخضع الحيوانات والمنتجات الحيوانية
المنشاء المصدّرة من إقليم أحد الطرفين نحو إقليم الطرف
الآخر للقوانين والأنظمة السارية في إقليم الطرف المستورد
في مجال الحجر الصحي البيطري والصحة الحيوانية.؛
وتتم طبقا لاتفاق التعاون هذا وبروتوكولاته التنفيذية
ومعايير المنظمة العالمية للصحة الحيوانية.

تُرفق الحيوانات والمنتجات الحيوانية المنشاًء
لمصدّرة والمذكورة فى الفقرة الأولى من هذه المادة
بالشهادات البيطرية الأصلية الصادرة عن السلطات
لبيطرية المختصة للطرف المصدّر ؛ بلغته الؤسمية؛
ومرفقة بنسخة مترجمة لها إلى اللغة الإنجليزية.

يحق للطرف المستورد ممارسة الحجر الصحى
لبيطري على الحيوانات والمواد الوراشية الحيوانية
والمنتجات الحيوانية والأغذية الحيوانية وغيرهامن
لمواد الخاضعة للحجر الصحي البيطري التابعة للطرف
لمصدّر . وفقا لقوانين وتنظيمات وقواعد الحجر الصحي
لبيطري الخاصة بالطرف المستورد, وكذلك اتفاق التعاون
هذا وبروتوكولاته التنفيذية ومعايير المنظمة العالمية
للصحة الحيوانية.

و في حال وجود مشاكل, يحق للطرف المستورد
تطبيق الإجراءات الصحية البيطرية المعمول بها في

إقليمه أو اتخاذ تدابير تقييدية لحماية أراضيه من دخول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

لأمراض الحيوانية الخارجية والطفيليات والفيروسات
والمواد الخطرة (مثل السموم والهرمونات والبقايا ...)
لموجودة في الشحنة.

يقوم الطرف المستورد بإخطار الطرف المصدّر آنياء
بالحالات التي تكون فيها المنتجات الخاضعة للحجر
لصحي البيطري ملوثة بالجراثيم أو أمراض أخرى. أو
لا تتوافق مع متطلبات قوانين الحجر الصحي البيطري
وتشريعات وتنظيمات الطرف المستورد وكذلك اتفاق
لتعاون هذا وبروتوكولاته التنفيذية ومعايير المنظمة
لعالمية للصحة الحيوانية.

المادة 5
التعاون

يتعهد الطرفان بتسهيل التعاون الإداري والعلمي
والتكنولوجيء فضلا عن تبادل المعلومات بشأن تسويق
الحيوانات والمنتجات الحيوانية. على النحو الآتي :

1. إعلام كل طرف للطرف الآخر ؛ ب بصفة آنية؛ بتفاصيا
الأحدات الآتية الواقعة فى آرا اضيها :

- أوّل ظهور و/أو تكرار مرض و/أو عدوى مدرج في
قائمة المنظمة العالمية للصحة الحيوائنية؛

- أوّل ظهور لسلالات جديدة لمسبّبات الأمراض
المدرجة فى قائمة المنظمة العالمية للصحة الحيوانية.

- زيادة مفاجئة وغير متوقعة في انتشار وتأثير
مرض مدرج فى قائمة المنظمة العالمية للصحة الحيوانية
والوفيات الناجمة عنه.

2 تبادل تقارير رسمية سداسية حول الأمراض
الحيوانية المعدية المدرجة فى قائمة المنظمة العالمية
للصحة الحيوانية والتى ظهرت فى أراضيهاء

3 إخطار كل طرف للآخر حول تدابير الوقاية
والرقابة المطبقة لمنع دخول الأمراض المدرجة في قائمة
لمنظمة العالمية للصحة الحيوائية والتى ظهرت فى
لبلدان المجاورة له.؛

4 إقامة تعاون وتبادل الخبرات فى مجال الصحة
لعمومية البيطرية والمناجمنت للتعرف على الإجراءات
لتى يتخذها كل طرف فيما يخص الحيوانات والصحة
لحيوانية؛ و تنفيذ تدابير مماثلة لتسهيل التجارة الثنائية؛

5 تبادل المعلومات التقنية حول الصحة الحيوانية
والصحة العمومية البيطرية وعمليات التفتيش لدى
لدخول والخروج والحجر الصحي البيطري وتشخيص
لحيوانات وأنظمة التتبم, والمقاومة المضادة
للميكروبات فى مجال الصحة الحيوانية والخدمات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

6 تبادل المنشورات والإصدارات الخاصة بالقوانين
والأنظمة فى مجال الصحة الحيوانية والخدمات البيطرية.

7 التعاون في مجال البحث والتطوير وتبادل
لمهارات حول الكواشف التشخيصية البيطرية والأدوية
لبيطرية وإنتاج اللقاحات.

8. التعاون والمساعدة التقنية بين مخابر مصالح
لصحة الحيوانية للبلدين.

9 تبادل المختصين والخبراء في المجال البيطري
للتعرف على الحالة الصحية للحيوانات والمنتجات
لحيوانية والمنجزات العلمية والتقنية فى هذه المجالات.

المادة 6
الملكية الفكرية
يتفو الطرفان على تسوية أي مسألة تتعلق بالملكية
الفكرية الناجمة عن تنفيذ اتفاق التعاون هذا وفقا لقوانينم
الوطنية.

المادة 7
السلطات المختصة

إِنْ السلطات ‎١‏ لمكلفة بتنفيذ اتفاق التعاون هذا هي :

- بالنسبة للجمهورتية الجزائرتية الديمقراطية

- وزارة الفلاحة والتثمية الريفية والصيد البحري.

- بالنسبة لجمهورية الصين الشّعبيّة :

-1) وزارة الفلاحة؛ و
-2) الإدارة العامة لمراقبة الجودة والتفتيش والحجر
الصحى.
المادة 8
المصاريف

يتفق الطرفان. بموجب اتفاق التعاون هذاء على أن
يتحمل البلد المرسل مصاريف وفده فيما يتعلق بما يآتي :

1 - الزيارات المتعلقة بالحجر الصحي البيطري
وإدارة الصحة الحيوانية لتنفيذ أو تبادل الخبرات في مجال
المناجمنت؛

2 - تنقل المختصين أو الباحثين التابعين لأي من
الطرفين بناء على دعوة من الطرف الآخر للمشاركة في
ندوات ومؤتمرات علمية.

بغض النظر عما سبق. يجوز للطرفين التفاوض حول
تمويل أي نشاط في إطار اتفاق التعاون هذا.

يتحمل الطرف المرسل مصاريف تبادل المعلومات
والمنشورات.

4ربيع الأول عام 1440ه
2ديسمبر سنة 2018 م

المادة 9
تسوية الخلافات
تتم تسوية أي خلاف بين الطرفين ناتج عن تفسير
وتطبيق اتفاق التعاون هذاء وديا عن طريق المشاورات الودية
بين المصالح المختصة المشار إليها في المادة 7 أعلاه.

إن تعذر تسوية الخلاف عن طريق المشاورات
المذكورة أعلاه. يطرح على الطرفين عبر القناة
الدبلوماسية للتشاور بشأنه وإيجاد تسوية ودية له.
المادة 10
الاتفاقات الدولية

لا تشكل أحكام اتفاق التعاون هذا انتهاكا لحقوق
والتزامات كلا الطرفين بموجب المعاهدات الدولية التى
انضم إليها كل طرف.

المادة 11

الدخول حيّز التنفيذ. المدة؛ التعديل والإنهاء

يدخل اتفاق التعاون هذا حيّز التنفيذ ابتداء من تاريخ
تلقي آخر إشعار من الإشعارين اللذين يخطر بموجبهما
الطرفان الطرف الآخر كتابيا. وعبر القناة الدبلوماسية؛
باستيفائه كافة الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا
الغرض, ويبقى ساري المفعول لمدة خمس (5) سنوات من
تاريخ دخوله حيّز التنفيذ. ويجدد بعدها تلقائيا لنفس
الفترات.

يجوز تعديل أحكام اتفاق التعاون هذا في أي وقت.
باتفاق مشترك؛ كتابياء عبر القناة الدبلوماسية؛ وتدخل
هذه التعديلات حيّز التنفيذ وفقا لنفس الإجراءات المتبعة
لدخول اتفاق التعاون هذا حيّز التنفيذ.

يمكن لأي طرف. إخطار الطرف الآخر كتابياء عبر
القناة الدبلوماسية؛ برغبته في إنهاء العمل باتفاق التعاون
هذاء وذلك بإشعار مسبق مدته ستة (6) أشهر ؛ على الأقل.
دون أن يؤثر ذلك على أي نشاط من النشاطات أو المشاريع
الجارية التى لا تزال قيد التنفيذ.

حرر ببكين. فى 22 سبتمير سنة 2017, فى نسختين
أصليتين باللغات العربية والصينية والإنجليزية؛ ولكل
النصوص نفس الحجية القانونية, وفى حالة اختلاف فى
تفسير و/أو تطبيق أحكام اتفاق التعاون هذاء يرجح النص
باللغة الإنجليزية.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيئّة
وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري
عبد القادر بوعزقي

عن حكومة جمهورية

4 ربيع الأول عام 1440ه
2 ديسمبر سنة 2018م

