
حمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 301-18 مؤَرّخ في 18 ربيع الأول
عام 0 الموافق 26 نوفمبر سنة 2018 يحدد شكل
بالجرائم الجمركية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور لا سيما المادتان 99 -4 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
لجمارك, المعدل والمتمم. لاسيما المادتان 245 و252 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام
6 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤرخ في 11 ربيع
لثاني عام 1436 الموافق أوّل فبراير سنة 2015 الذي يحدد
لقواعد العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق الإلكترونيين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 245 و252 من
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد شكل ونموذج محضر الحجز
ومحضر المعاينة المتعلقين بالجرائم الجمركية .

الفصل الأول
محضر الحجز

المادة 2 : يحرر محضر الحجز وفقا للشكل والنموذج
لمحددين في الملحق الأول بهذا المرسوم .

المادة 3 : يجب أن يتضمن محضر الحجز البيانات
لأساسية المنصوص عليها في القانون رقم 07-79 المؤرخ
في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. لاسيما في المادة 245 منه. وكذا كل
لإجراءات المتخذة عند الحجز أو بمناسبة معاينة الجريمة

المادة 4: يتضمن نموذج محضر الحجز تسعة (9)
عناوين بالإضافة إلى الديباجة. كما هو مفصل في الملحق
لأول.

تتضمن الديباجة تاريخ تحرير المحضر وسنده
لقانوني ولقب واسم وصفة وعنوان الممثل القانوني
لإدارة الجمارك المخول له مباشرة المتابعة القضائية.

المادة 5 : يحرر محضر الحجز في أربع (4) نسخ,؛ على
لأقل :

- تسلّم نسختان منه لقابض الجمارك المختص
إقليميا بصفته الممثل القانونى والمكلف بالمتابعات.
وترفقان بالمحجوزات, بما فيها تلك المحبوسة كضمان.
وبكل الوثائق التي من شأنها إثبات مادية الجريمة .

- تسلم نسخة لكل واحد من المخالفين الحاضرين؛
وفى حالة غياب المخالف أو المخالفين. حين تحرير
المحضر أو رفضه التوقيع؛ تعلق نسخة منه بالباب الخارجي
للمكتب أو المركز الجمركي أو مقر المجلس الشعبي البلدي
لمكان تحريره عندما لا يوجد مكتب للجمارك في مكان
تحريرة.

- تحتفظ المصلحة المعاينة للجريمة بنسخة منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

الفصل الثاني

المادة 6 : يحرر محضر المعاينة وفقا للشكل والنموذج
المحددين في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

يحرر المحضر أعوان الجمارك على إثر مراقبة
السجلات والوثائق وكل المستندات المتعلقة بالبضائع؛
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادتين 48 و 92 مكرر 1
من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
وبصفة عامة.؛ على إثر نتائج التحريات والتحقيقات التي
يقومون بها.

المادة 7: يجب أن يتضمن محضر المعاينة البيانات
الأساسية المنصوص عليها في القانون رقم 07-79 المؤرخ
في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه؛ لاسيما المادة 252 منه.

المادة 8 : يتضمن محضر المعاينة ثمانية (8)
عناوين., بالإضافة إلى الديباجة كماهو مفصل فى
الملحق الثانى.

تتضمن الديباجة تاريخ تحرير المحضر وسنده
القانوني ولقب واسم وصفة وعنوان الممثل القانوني لإدارة
الجمارك المخول مباشرة المتابعات القضائية.

المادة 9: يحرر محضر المعاينة في ثلاث () نسخ
على الأقل :

- تسلّم نسختان من المحضر لقابض الجمارك
المختص إقليميا بصفته الممثل القانونى والمكلف
بالمتابعات, وترفقان بكل وثائق الإثبات وبالأشياء
المحجوزة احتمالا .

وفي حالة غياب المخالف أو أحد المخالفين
المستدعين قانونا حين تحرير المحضر. تعلق نسخة منه
بالباب الخارجي للمكتب أو المركز الجمركي المختص .
الفصل الثالث
أحكام مشتركة
المادة 10 : يوحد نموذجا محضري الحجز والمعاينة
في الشكل العام بالنسبة لمختلف الأعوان المؤهلين لمعاينة
الجرائم الجمركية.
يتضمن كل نموذج من النموذجين بيانات أساسية تذكر
في جميع الحالات؛ وأخرى لا يتم ذكرها إلا بتوفر الحالة
الخاصة بهاء بالنظر إلى ظروف ارتكاب ومعاينة الجريمة
الجمركية.

7 بيع الأول عام 1440ه
5 ديسمبر سنة 2018م

المادة 11 : يتضمن المحضر هامشا يخصص للتوقيع
أو التأشير على الإحالات وكذا التشطيبات من طرف جميع
الموقّعين على المحضر .

وبالإضافة إلى التوقيع في الصفحة الأخيرة؛ يجب على
موفّعي المحضر التوقيع على هامش جميع صفحاته.

المادة 12 : إذا دعت الضرورة. يمكن الأعوان المحررين
للمحضر اللجوء إلى أوراق إضافية.؛ على أن يتبع ترقيمها

المادة 13 : يمكن أن ترفق بالمحضر جميع الوثائق
التي من شأنها تدعيم بياناته, مع الإشارة إلى ذلك في
المحضر.

تعتبر الوثائق المرفقة بالمحضر جزءا لا يتجزاً منه.

المادة 14 : يؤشر على المحضر في جميع صفحاته بما
فيها الأوراق الإضافية.؛ بالختم الرّسمي للمصلحة التي

المادة 15 : يقوم قابض الجمارك المختص إقليمياء
بعد التحقق من مدى احتواء المحضر على البيانات والصيغ
الجوهرية والتأكد من المحجوزات والوثائق المرفقة
بتسجيل المحضر في السجل السنوي للمنازعات وإعطائه
رقما يتشكل من رمز مكتب الجمارك والرقم التسلسلي
للمنازعة والسنة.

المادة 16 : يمكن تحرير محاضر معايئنة الجرائم
الجمركية بوسائل الإعلام الآلي أو الدعائم الإلكترونية.

المادة 17 : تعد المحاضر الجمركية المحررة وفقا
للنموذجين الملحقين بهذا المرسوم؛ سندا للحصول على
رخصة اتخاذ جميع الإجراءات التحفظية المناسبة قصد ضمان
تحصيل مختلف الديون الجمركية مهما كانت طبيعتها
والمترتبة على هذه المحاضر.

المادة 18 : طبقا لأحكام المادة 253 من القانون رقم
079 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة
9. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه, لا تخضع لإجراءات
الطابع والتسجيل المحاضر المتعلقة بمعاينة الجرائم
الجمركية.

المادة 19 : يبداً سريان هذا المرسوم بعد ستة ©6)
أشهر ابتداء؛ من تاريخ نشره في الجريدة الرزسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة .

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1440 الموافق
6 نوفمبر سنة 2018.

7 ربيع الأول عام 1440ه

ليمير م 018 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

الملحق الأول

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ب (السنة والشهر واليوم والساعة) ‎٠‏ وطبقا لأحكام قانون

الجمارك. لاسيما المواد 241 و245 و255 و340 مكرر 1 منه. وكذا المواد 244 و276 و279 و280 التى تخول
(اللقب والاسم)
ٍ . بصفته الممثل القانوني لإدارة الجمارك والمؤتمن على البضائع.؛ حق المتابعة. قمنا
نحن الأعوان الموقّعين أسفله بتحرير هذا المحضر :
1) عن هوية الأعوان المحرّرين للمحضر:
(الألقاب والأسماء والرتبة والصفات والإقامة الإدارية للأعوان المحرّرين)

1 عن هوية الشخص / الأشخاص المسؤول (ين) عن الجريمة الجمركية : (تذكر البيانات المناسبة حسب الحالة)
1- بالنسبة للأشخاص الطبيعية: (تذكر بالنسبة لكل شخص البيانات الآتية) :

‎٠‏ (يكتب باللغة العربية وباللاتينية).

‏.. (لقب واسم الأم) ...
لجنسية (الأصلية والحالية) ..
.... (العنوان كاملا بالجزائر وبالخارج إن وجد. مع ذكر الرمز البريدي)
الصادرة بتاريخ
رقم التعريف الوطني :
2- بالنسبة للأشخاص المعنوية (تذكر البيانات الآتية) :
التسمية التجارية : ............... (تكتب باللغة العربية واللاتينية)

‏السجل التجاري رقم : ................ الصادر بتاريخ

‏رقم التعريف الجبائي: يي

‏ممثلها القانونى : تت ............( ذكر الهوية الكاملة بالنسبة
للشخص الطبيعي كما هو مبيّن أعلاه. مع تحديد صفته ومدة عهدة التمثيل. تاريخ بدايتها ونهايتها).

‏1 الوقائع :

‏(تحديد مكان الحجز) نحن الأعوان سالفى الذكر؛ و
(الإشارة إلى الظروف التي أدّت إلى اكتشاف الجريمة الجمركية وذكر الوقائع بالتفصيل والإجراءات المتخذة . ب طبيعة كل جريمة
وحالاتها - الحجز بالمنزل - الحجز على متن السفينة - المتابعة على مرأى العين. مراقبة هوية الأشخاص الذين يدخلون أو يخرجون
أو يتنقلون داخل الإقليم الجمركي. حالة التسليم المراقب وإجراءاته؛ إلخ...) ( ذكر طبيعة المعاينات التي تمت

‏والمعلومات ال تدوين التصريحات والاعترافات خاصة إذا بِلَغْ المخالف عن الجريمة وق
بالتعرف على المخالفين )

7 بيع الأول عام 1440ه
5 ديسمبر سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

]0 النصوص المجرمة والرادعة والمكيفة للجريمة :

... (البضائع ووسائل النقل و/أو الوثائق) ... ... المذكورة أدناه
وصرحنا... (للمخالف أو للمخالفين) المذكور(ين) أعلاه بذلك. وطلبنا منه (م) بصوت عال
ومفهوم حضور وصف البضائع المحجوزة وعملية تحرير هذا المحضر.
) وصف المحجوزات والبضائع وو سائل النقل المحبوسة كضمان :
- (بحضور و/أو في غياب) (ذكر ألقاب وأسماء المخالفين و/أو الأشخاص المسؤولين عن
المخالفة الحاضرين .والغائبين على التوالي») قمنا بالتعرف على البضائع (المحجوزة و/ أو المحبوسة

(تذكر البيانات الضرورية حسب الحالة).
- البضائع محل الغش :
حن .... الوصف الدقيق للبضائع : تحديد طبيعتها وخ

وقيمتهاء ذكر مكان وجودها بالنظر إلى البضائ ا(
متن السفينة : يذكر نوع وعلامات وأرقام الطرود)

ان تواجد البضائع مقارنة مع البضائع محل الغش وإعطاء الوصف
الدقيق للبضائع : تحديد طبيع 7 ِ ية التجارية و إن أمكن. بنودهاالتعريفية

(بالنسبة للحجز على متن السفينة : يذكر نوع وعلامات و أرقام الطرود) ....

-وسائل النقل المحجوزة :

ورقمها التسلسلي وحالتها وقيمتها)
- الوثائق المحجوزة :
( تحديد طبيعة الوثائق المحجوزة وإن كانت أصلية أم ذ

(وإن كانت هذه الوثائق مزورة أو محرفة. ذكر نوع التزوير ووصف التحريفات و الكتابات الإضافية. مع الإشارة إلى أن ال
آنذر بالتوقيع عليها وتدوين رده : "وقّع" أو "رفض" التوقيع عليها) (مع ذكر أسباب
- البضائع ووسائل النقل المحبوسة كضمان :
(فى حدود الغرامات المستحقة قانونا)

(بالنسبة للبضائع : تحديد طبيعتها وخ

ق الداخلية)

(بالنسبة لوسائل النقل : ذكر البيانات المت
تسلسلي وحالاتها وقيمتها في السوق الداخلية))

7 ربيع الأول عام 1440ه

5 ديسمين سنة 2013م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

- البضائع ووسائل النقل التي أفلتت من الحجز :

( تحديد الشخص المقدم له العرض بدقة)

(تحديد وسيلة النقل المعنية بالعرض بدقة) مقابل كفالة قابلة للدفع أو إيداع قيمتهاء طبقا
للمادة 246 من قانون الجمارك ف (رفض أو قبل العرض فوجهناه إلى قابض الجمارك المذكور
أعلاه لاستكمال الإجراءات القانونية و رفع وسيلة النقل هذه)

1) البيانات المتعلقة بتعيين الحارس : (تذكر البيانات الآتية حسب الحالة)

(تذكر حسب الحالة المادة 243 أو 248) من قانون الجمارك عيئًا
(لقب واسم وصفة الحارس) حارسا ومسؤولا تحت طائلة العقوبات

(الإشارة إلى الأشياء الموضوعة تحت حراسة

(اللقب والاسم والصفة) كفالة على تلك البضائع ضمن
الشروط المنصوص عليها في المادة 248 من قانون الجمارك : - (تذكر هذه البيانات في الحالة المنصوص عليها في
المادة 248 من قانون الجمارك).

نقل المحجوزات المذكورة أعلاه و/ أو تسليمها إلى قابض الجمارك

(تذكر هذه البيانات في حالة عدم تعيين حارس).

والمصاريف والعقوبات الأخرى إن وجدت, مع جميع التحفظات التي يمكن إدارة الجمارك إبداؤها ضد كل
من يثبت التحقيق ضلوعه في الجريمة الجمركية بأي صفة كانت.
1) إجراءات اختتام المحضر : (تذكر البيانات المناسبة حسب الحالة)

- وقد قمنا بقراءة هذا المحضر على (المخالف الحاضر/ المخالفين الحاضرين)
و(دعوثاه / دعوثاهم) .. . للتوقيع عليه. (حيث وفقّع/ وفّعوا وسلّمنا له/ لكل منهم نسخة منه)؛

(رفض / رفضوا التوقيع) (لم يبد أو يبدوا أي تحفظات /أو قد أبدى
أو أبدوا) (الإشارة إلى التحفظات والطرف الذي أبداها)

7 بيع الأول عام 1440ه

,7 1 نّةالجدات د 72
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 5ديسمبر سنة 2018م

(المخالف المذكور أعلاه/ المخالفين المذكورين أعلاه؛ أو فى حالة
تعدد المخالفين وغياب بعضهم تحديد المخالفين الغائبين)..قمنا بتعليق نسخة من هذا المحضر خلال
الأربع والعشرين (24) ساعة من ختمه بالباب الخارجي ل............(حسب الحالة : مكتب الجمارك ب
أو مركز الجمارك ب أو مقر المجلس الشعبي البلدي ب .........) 0

المحضر وسيتم تعليق نسخة من هذا المحضر خلال الأربع والعشرين (24) ساعة من ختمه بالباب
(حسب الحالة : مكتب الجمارك ب أو مركز الجمارك ب ٌ

- وقد أعلمنا المعني (ين) بإمكانية التقرب من قابض الجمارك المختص للنظر في إمكانية تسوية
القضية عن طريق المصالحة الجمركية طبقا للمادة 265 من قانون الجمارك.

التوقيعات :

الأعوان المحررون

-العبارات الظاهرة ما بين قوسين في نموذج المحضر هي للاستدلال. وتهدف إلى تنوير وتوجيه الأعوان
المحرّرين ولا تظهر ضمن الشكل النهائي للمحضر.

- المساحة المخصصة لكل عنوان غير محدودة., بل تتعلق بكمية المعلومات اللازم سردهاء فلا يتم الانتقال
عنوان الموالى إلا بعد استكمال سرد المعلومات المتعلقة بالعنوان المعنى.

- عندما يتعدد المسؤولون عن الجريمة الجمركية؛ يتم ذكر البيانات المتعلقة بهم ضمن عناوين فرعية
على الترتيب الآتي: المخالفون. الشركاء, المستفيدون من الغش, الأشخاص الآخرون.

- وعند الحاجة,؛ تحرر البيانات المتعلقة بالبضاعة والأشياء المحجوزة و/أو المحبوسة كضمان على شكل
محضر أو محاضر جرد يوفّعها موقّعو محضر الحجز وتؤشر بختم المصلحة.؛ و في هذه الحالة, تتم
الإشارة ضمن هذا العنوان إلى المعلومات التي تسمح بتحديد محضر/ أو محاضر الجرد هذه (كأرقام

وتواريخ التحرير) تسبقها عبارة : " ترفق بمحضر الحجز هذا".

7 ربيع الأول عام 1440ه

ًّ 2 : زائريّة / 72
ليمير م 018 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الملحق الثاني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية
المديرية العامة للجمارك

رقم المنازعة :

محضر المعاينة

(السنة والشهر واليوم والساعة). » وطبقا لأحكام قانون الجما رك لاسيما المواد

8 و92 مكرر1 و252 و255 و340 مكرر 1 منه.؛ و كذا المواد 244 و276 279 و280 التي تخول السيد
(اللقب والاسم)

الممثل القانوني لإدارة الجما رك والمؤمن على البضائع ‎٠‏ حق المتابعة, قمنا نحن الأعوان ن الموقّعين أسفله
بتحرير هذا المحضر :
1 ) عن هوية الأعوان المحرّرين للمحضر :

( الألقاب والأسماء والرتب والصفات والإقامة الإدارية للأعوان

[1) عن هوية الأشخاص :
أ - عن هوية المخالفين : (تذكر البيانات المناسبة حسب الحالة )
1- بالنسبة للأشخاص الطبيعية : (تذكر بالنسية لكل مخالف البيانات الآتية) :
. (مع ذكر اسم الشهرة؛

.... (العنوان كاملا بالجزائر وبالخارج, إن وجد مع ذكر الرمز البريدي)

السجل التجاري رقم :.

رقم التعريف الجهلا

ممثلها القانوني

صفته ومدة عه هدة الة تمثيل وتاريخ ب

ب - من هوية الشخص أو الاشخاص الذين تم التحزي والتحقيق لديه :

ت المتعلقة بالهوية الكاملة

‎١, 7‏ , ا 7 بيع الأول عام 1440ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 5 ديسمبر سنة 2018م

‏01 الوقائع :

‏نحن الأعوان سالفى الذكرء

‏الوثائق وتدوين الاعترافات والت

‏17 النصوص المجرّمة والزادعة وكذا تكييف الجريمة:

‏(ذكر الأحكام التشريعية والتنظي

‏بيعتها وعددها ووصفها وذكر سند الإبراء للوثائق

‏(و في حالة تعيين حارس يذكر لقب واسم وصفة الحارس

‏وبالمصاريف والعقوبات الأخرى, إن وجدت, مع جميع تحفظات إدارة الجمارك بالنسبة لكل من يثبت
التحقيق ضلوعه في الجريمة الجمركية بأي صفة كانت.
[1) إجراءات اختتام المحضر :
(تكتب العبارة الآتية بعدد الطلبات الموجهة)
(رقم وتاريخ الاستدعاء)
(المكان) لتحرير هذا المحضر وسماع
تلاوته والتوقيع عليه. (وتذكر حسب الحالة والحاجة البيانات الآتية)
- وقد قمنا بتلاوة هذا المحضر على (تحديد الشخص/ الأشخاص الحاضر (ين))
دعوناه أو دعوناهم للتوقيع عليه. حيث (وقّع أو وقّعواء رفض أو رفضوا التوقيع)
(في حالة التعدد و توقيع البعض ورفض البعض الآخر : يحدد تباعا الموقعون
أو الرافضون التوقيع) لم يبد أو يبدوا أي تحفظات / وقد (الإشارة إلى
التحفظات والطرف الذي أبداها)

7 ربيع الأول عام 1440ه

ليمير م 018 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

(تحديد الشخص/ الأشخاص الغائبين)
بصفة قانونية.؛ قمنا بتعليق نسخة من هذا المحضر خلال الأربع والعشرين (24) ساعة من ختمه بالباب
(حسب الحالة : مكتب الجمارك ب .. أو مركز

- وقد أعلمنا المعني (ين) بإمكانية تسوية القضية عن طريق المصالحة الجمركية طبقا لأحكام المادة 265
من قانون الجمارك. ويتعيّن عليه (م) تقديم طلب مصالحة في هذا الخصوص.

حرر وختم هذا المحضر ب .... (ذكر مكان التحرير) .. 0 ... (اليوم والشهر والسنة)

1 التوقيعات :

الأعوان المحرّرون المخالف (المخالفون) . الشخص أو الأشخاص التي تم

-العبارات مابين قوسين للاستدلال. تهدف إلى تنوير وتوجيه الأعوان المحرّرين ولا تظهر ضمن الشكل
النهائي للمحضر.

- المساحة المخصصة لكل عنوان غير محددة.؛ بل تتعلق بوفرة المعلومات وقلتها فلا ينقل الأعوان
المحرّرون إلى العنوان التالى إلاّ بعد استكمال جرد المعلومات المتعلقة بالعنوان المعنى.

- وعند الحاجة.؛ تحرّر البيانات المتعلقة بالمحجوزات على شكل محضر أو محاضر جرد يوقّعها موقّعو
محضر المعاينة وتؤشّر بختم المصلحة. و في هذه الحالة, تتم الإشارة ضمن هذا العنوان إلى المعلومات
التي تسمح بتحديد محاضر الجرد هذه (كالرقم وتاريخ التحرير) تسبقها عبارة : "ترفق بمحضر
المعاينة هذا ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

