
4ربيع الثاني عام 0 ه
2 ديسمبر سنة 2018م

مرسوم تنفيذي رقم 312-18 مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 10 ديسمبر سنة 2018, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز اذدواج وتحديث وتصحيح خط السكة

الحديدية المنجمي شرق.

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الأشغال
العمومية والنقل ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرّخ في 12 شال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرّخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري و تنظيمه. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤّرخ في
2 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

المتمّم؛

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية, وطبقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام 1414
الموافق 27 يوليو سنة 1993 الذي يحدد كيفيات تطبيق4ربيع الثاني عام 0 ه
2 ديسمبر سنة 2018م

القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية.؛ يهدف هذا المرسوم إلى التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز ازدواج
وتحديث وتصحيح مسار لزيادة قدرة خط السكة الحديدية
المنجمي شرق. نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة
العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة 2 : تمثل الأراضي المعنية بالتصريح بالمنفعة
العمومية. مساحة إجمالية قدرها ألف وثلاثمائة وسبعة
وعشرون (1327) هكتارا وتسعة وخمسون (59) آرا وثمانية
وثمانون (88) سنتياراء تقع في أقاليم ولايات عنابة
والطارف وقالمة وسوق أهراس وتبسة.؛ طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم,؛ موزعة كما يأتي :

- ولاية عنابة : 50 آراء

- ولاية الطارف : 104 هكتارا و67 آراو 31 سنتياراء

- ولاية قالمة : 293 هكتارا و7 آرات و48 سنتياراء

- ولاية سوق أهراس : 546 هكتارا و6 آرات و 9
سنتيارات.

- ولاية تبسة : 383 هكتارا و29 آرا.

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- الخصائص العامة :
- الطول الإجمالي : 394 كلم؛

- السرعة القصوى : 120 كلم/سا للمسافرين؛ و80
كلم/سا للبضائع.

- أشغال الردم العامة :

- الأنقاض : 5200000 م3,

لردم :3000 م3
- أشغال المنشآت الفنية :
- منشآت السكك الحديدية : 37 وحدة.
- منشآت الطرق : 54 وحدة.؛
- منشآت الري : 615 وحدة.
- الأنفاق : وحدات : (8620 م ط)ء
- خندق مغطى : وحدة واحدة (750م ط).
- المحطات والمواقف :
-المحطات : 27 وحدة؛

- المواقف : 5 وحدات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- الإشارة والاتصال :

نظام مراقبة القطارات المطبق في خط السكة الحديدية
المنجمى شرق ©15187115-3510 المستوى الأوّل. والاتصال عن
بعد من نوع 6830-8 واللّيف البصري.

- الكهرباء :

نظام جر الكهرباء المطبق على خط السكة الحديدية
المنجمي شرق 25 كف /50 هرتز.

المادة 4 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين. وتودع لدى الخزينة
العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك العقارية والحقوق
العينية العقارية بعنوان العملية المذكورة في المادة الأولى
أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 10
ديسمبر سنة 2018.

أحمد أويحيى
7

