قرارات؛ مقزرات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 02/ ق. م د/ 18 مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام 1440
الموافق 2 ديسمبر سنة 2018, يتعلق باستخلاف
نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري»

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 129 و182
(الفقرة 2) منه؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤّرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدد
كيفيات توسيع حظوظ تمشثيل المرأة في المجالس
المنتخبة. لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤّرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات. لا سيما المواد 89 و105 و106 منه.

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام
7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 الذى يحدد قواعد عمل
المجلس الدستوري؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 01/.مد/17
المؤْرّخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو سنة 2017
والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4
مايو سنة 2017,

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب بريغن
أحمد الشريف المنتخب فى قائمة اتحاد القوى الديمقراطية
والاجتماعية, الدائرة الانتخابية جيجل. بسبب الوفاة.؛
المرسل من قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ 5
نوفمبر سنة 2018, تحت رقم أخ /أر/2018/115 والمسجل
بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 5 نوفمبر سنة
8, تحت رقم 06

-وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات التشريعية
التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو سنة 2017,
المعدّة من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية عن كل
داشرة انتخابية. المرسلة بتاريخ 11 أبريل سنة 2017,
تحت رقم 173402 والمسجلة بالآمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 11 أبريل سنة 2017, تحت رقم 02

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء
- وبعد المداولة.

- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتشابات المذكور أعلاه؛
يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب الوفاة؛
بالمترشح المرتب مباشرة بعد المترشع الأخير المنتخب
فى القائمة؛ للمدة المتبقية من العهدة النيابية.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
العضوي الذي يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة
في المجالس المنتخبة؛ المذكور أعلاه؛ يستخلف المترشح
أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها في القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس الدستوري
المتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطنى, وعلى قائمة مترشحى اتحاد القوى الديمقراطية
والاجتماعية بالدائرة الانتخابية جيجل, المذكورين أعلاه؛
تبيّن أن المترشح من نفس الجنس المؤهل لاستخلاف النائب
المتوفى؛ هو شلوق عمار.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب بريغن أحمد الشريف.
بعد شغور مقعده بسبب الوفاة. بالمترشح شلوق عمار.

المادة 2: ِبلَمْ هذا القرار إلى رئيس المجلس الشعبي الوطني
وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 24 ربيع الأول عام 1440 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018.
رئيس المجلس الدستوري
مراد مدلسي
- محمد حبشيء؛ نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي؛ عضوة.؛
- شادية رحاب, عضوة.
- ابراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أوسهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- خديجة عباد؛ عضوة؛
- سماعيل بليت؛ عضواء
- الهاشمي براهمي؛ عضواء
- امحمد عدة جلول. عضواء

- كمال فنيش, عضوا.4ربيع الثاني عام 0 ه
2 ديسمبر سنة 2018م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

