الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

قرار مؤرخ في 8 محرم عام 1440 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2018 يتضمن الموافقة على النظام الداخلي
للجنة الوزارية المشتركة المكلفة بدراسة
مخطط تهيئة المدينة الجديدة.

إن و زير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة
8 الذى يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة,
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-11 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد شروط وكيفيات وضع مخطط تهيئة المدينة الجديدة
وإعداده واعتماده, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 رجب عام 1435
الموافق 28 مايو سنة 2014 الذي يحدد تشكيلة اللجنة
الوزارية المشتركة لدراسة مخطط تهيئة المدينة الجديدة.,
المعدّل.

- بعد الاطلاع على المحضر رقم 905/م ع م/ و شاعم
المؤرخ فى 27 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن المصادقة على
النظام الداخلي من طرف اللجنة الوزارية المشتركة المكلفة
بدراسة مخطط تهيئة المدينة الجديدة.؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 76-11 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1432
الموافق 16 فبراير سنة 2011 الذى يحدد شروط وكيفيات
وضع مخطط تهيئة المدينة الجديدة وإعداده واعتماده؛
المعدّل والمتمّم؛ يهدف هذا القرار إلى الموافقة على النظام
الداخلى للجنة الوزارية المشتركة المكلفة بدراسة مخطط
تهيئئة المدينة الجديدة الملحق بهذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة اللرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 8 محرم عام 1440 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2018

عبد الوحيد طمار

4ربيع الثاني عام 0 ه
2 ديسمبر سنة 2018م

الملحق
النظام الداخلي للجنة الوزارية المشتركة المكلفة
بدراسة
مخطط تهيئة المدينة الجديدة
1. الموضوع
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيني رقم
76-1 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير
سنة 2011 الذي يحدد شروط وكيفيات وضع مخطط تهيئة
المدينة الجديدة وإعداده واعتماده. المعدّل والمتمّم؛ يحدد
هذا النظام قواعد سير اللجنة الوزارية المشتركة المكلفة
بدراسة مخطط تهيئة المدينة الجديدة, التى تدعى فى صلب
النص " اللجنة".
المادة 2 : تتمثل مهمة اللجنة.؛ التي يرأسها الوزير
المكلف بالمدينة أو ممثله. في دراسة مشروع مخطط تهيئة
المدينة الجديدة وإبداء الرأي فيه.
و فى هذا الإطار ء تكلف اللجنة على الخصوص بما يأتى :
- مراقبة محتوى ملف مخطط تهيئة المدينة الجديدة
المعنية وذلك تطبيقا لأحكام المادتين 3 و5 من المرسوم
التنفيني رقم 76-11 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1432
الموافق 16 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.
- مراقبة أنّ المشروع يخضع لإجراءات التشاور والدراسة
من طرف الجماعات الإقليمية والمجالس التنفيذية للولايات
المعنية تطبيقا لأحكام المادتين 3 و4 من المرسوم التنفيني
رقم 76-11 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16
فبراير سئنة 2011 والمذكور أعلاه؛

- إبداء ؛ بعد الدراسة.؛ رأيها حول مخطط تهيئة لمدينة
الجديدة المعنية؛

- تقديم التوصيات المحتملة التي ينبغي على مؤسسة
المدينة الجديدة التكفل بها في إطار تنفيذ مشروع مخطط
تهيئة المدينة الجديدة.

المادة 3 : تتمثل صلاحيات الرئيس في :

- استدعاء الأعضاء إلى مختلف دورات اللجنة.

- اقتراح جدول أعمال الاجتماع.

- تنظيم مناقشات وأشغال اللجنة.

- متابعة تنفيذ توصيات اللجنة.

- السهر على احترام النظام الداخلي للجنة.

في حالة غياب الرئيس. يمكن هذا الأخير أن يفوض
صلاحياته إلى عضو من أعضاء اللجنة.4ربيع الثاني عام 0 ه
2 ديسمبر سنة 2018م

3. تنظيم أمانة اللجنة
المادة 4 : تطبيقا للأحكام التنظيمية.؛ تتولى المديرية
العامة للمدينة أمانة اللجنة الموضوعة تحت سلطة رئيس
اللجنة.

تتمثل مهام أمانة اللجنة في السهر على التنظيم
المادي لدورات اللجنة. و في هذا الإطار؛ تكلف بما يأتي :

- حفظ سجل مداو لات اللجنة فى حالة جيدة؛
- إعداد محاضر الاجتماعات فى الأشكال القانونية

- مسك سجل أو ورقة الحضورء
-الإعداد المادي للدعائم والوثائق

- تسهيل حصول أعضاء اللجنة على الوثائق
المطلوبة.

ق الخاصة بعمل اللجنة؛
والمعلومات

4. تنظيم اللجنة وسيرها

المادة 5 : يعيّن أعضاء اللجنة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالمدينة لمدة ثلاث (3) سنوات. و في حالة انقطاع
عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها و ذلك
إلى غاية انتهاء عهدته.

المادة 6 : يمكن أن توكل اللجنة كل مهمة خاصة لعضو
أو عدة أعضاء. ويمكن له أن يسمع رأي خبير أو خبراء
مؤهلين من شأنهم إنارته في المسائل التي يتم التداول
بشأنها.

المادة 7: تجتمع اللجنة كلما تطلبت مصلحة دراسة
مخطط تهيئة المدينة الجديدة ذلك.

المادة 8 : تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من
رئيسها.

يعقد الرئيس اجتماعا للجنة بطلب من ثلثي (3/2)
أعضائها. على الأقل. ‎١‏

لاتصح مدولات اللجنة إل بحضور ثلثي (3/2) أعضائها
الجلسة. و في حالة عدم اكتمال النصاب, تبرمج جلسة أخرى
بعد انقضاء أجل ثمانية (8) أيام. وبهذه الصفة. تصح
مداو لاتها مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين.
وفي حالة تساوي عدد الأعضاء؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 9 : يحدد الرئيس جدول أعمال اللجنة بناء على
اقتراح من أعضائها.

ترسل النقاط المدرجة في جدول الأعمال والوثائق
المتعلقة بها إلى الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما من
الجلسة المقررة., إلا في حالة الاستعجال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

المادة 10 : يُعتبر حضور الأعضاء جلسات اللجنة
إجباريا. وكل عضو لا يمكنه الحضور لسبب قوة قاهرة.
ينبغي عليه إعلام الرئيس.

و في كل جلسة.؛ ينبغي على الأعضاء الحاضرين التوقيع
في سجل أو ورقة الحضور.

المادة 11 : يجب أن يوقّع الرئيس على سجل
لمداولات والمحاضر عند نهاية كل جلسة.؛ ويجب إعداد
مستخرج يصادق عليه الرئيس ويرسل إلى الوزارة المكلفة
بالمدينة, وكذا إلى أعضاء اللجنة في الخمسة عشر (15) يوما
لتي تلي انعقاد الجلسة.

المادة 12 : يجب أن يلتزم أعضاء اللجنة بالسرّ
لمهني لمداولات اللجنة.

المادة 13 : يجب أن تختصر محاضر الاجتماعات
لمرقمة والمؤرخة أشغال اللجنة. ويجب أن تتضمن
لتحفظات المحتملة. ويجب أن تتضمن كذلك :

- جدول أعمال الاجتماع.

- قائمة الأعضاء الحاضرين أو ممثليهم؛

- ملخص أشغال اللجنة والتوصيات المترتبة عنها.

المادة 14 : تكون التدخلات في مناقشات اللجنة
بطلب بسيط يوجه إلى الرئيس أثناء الجلسة. ويعطي
الرئيس الكلمة لكل متدخل. و يمكنه أيضا تحديد وقت تدخل
كل عضو.

المادة 15 : يقوم رئيس اللجنة إن اقتضى الأمرء بعد
انتهاء المناقشات, بصياغة الاقتراحات التي يتم التداول
بشأنها ومهما كان الأمرء لا يتم التداول في أي قضية قبل أن
يعطي الرئيس الكلمة للأعضاء الذين يرغبون في الإدلاء بآرائهم.

المادة 16 : في حالة عدم الاتفاق على عنصر من العناصر
التي ناقشتها اللجنة, تنظم جلسات تحكيم يقوم من خلالها
صاحب المبادرة بمخطط تهيئة المدنية الجديدة بشرح
الأسباب التي أدت إلى الاختيار الذي تم

المادة 17 : في حالة استمرار عدم الاتفاق, يكون سبب
عدم الاتفاق موضوع محضر موفقّع تُدوّن فيه كل المواقف,.
ويرفق بالملف المرسل للمصادقة على المخطط.

المادة 18 : تتوّج كل جلسة بمحضر يحتوي. ضمن
ما يجب أن يحتويه.؛ القرارات المعلّلة والتحفظات المُعبّر
عنهاء وكل رأي بطلب من أحد أعضاء في اللجنة.

يجب أن تُذكر فى المحضر أيضا أسماء الحاضرين.
والغائبين بعذر ؛ والغائبين بدون عذر.

ترسل نسخة من المحاضر إلى الوزير المكلف
بالمدينة وإلى كل الأعضاء.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 الجزائر - محطة
