
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1439 الموافق 17 يوليو
سنة 2018, يتضمن المصادقة على مخطط تهيئة
إقليم ولاية الشلف.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 247-94 المؤّرّخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ
في 10 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد كيفيات إعداد مخطط تهيئة إقليم الولاية؛

- وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبي الولائي
لولاية الشلف رقم 2016/60 المؤرخة في 5 يونيو سنة 2016
والمتعلقة بالموافقة على مخطط تهيئة الإقليم لولاية
الشلف.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 83-16 المؤّرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أول مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه. يصادق
على مخطط تهيئّة إقليم و لاية الشلف الملحق بأصل هذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1439 الموافق
7 يوليو سنة 2018.

نور الدين بدوي

