
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 13
ديبسمبر سنة 2018 يبحدد شكل ورقة التصويت
التي تستعمل للانتخاب من أجل تجديد
التقنيّة.

إنَّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة

العمرانية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, لاسيما المادة 120 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 286-18 المؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1440 الموافق 13 نوفمبر سنة 2018
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد نصف
أعضاء مجلس الآمة المنتخبين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-18 المؤرخ
في 13 ربيع الأوّل عام 1440 الموافق 21 نوفمبر سنة 2018
والمتعلق بانتخاب أعضاء مجلس الآأمة المنتخبين. لاسيما
المادة 16 منه؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيني رقم 293-18 المؤرخ في 13 ربيع الأوّل عام 1440
الموافق 21 نوفمبر سئة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد شكل ورقة التصويت التى تستعم
للانتخاب من أجل تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين ومميزاتها التقنيّة.

المادة 2 : تكون ورقة التصويت من لون وشكالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

المادة 3: تكون ورقة التصويت التي توضع تحت
تصرف الناخبين من وجه واحد أو عدة أوجه.
ويتم إعدادها في شكل قائمة اسميّة تتضمن مجموع

مرشحى الدائرة الانتخابيّة المعنية.

المادة 4: يتم ترتيب المترشحين على ورقة التصويت
حسب الترتيب الأبجدي لألقاب المرشحين وأسمائهم
باللغة العربيّة.

المادة 5 : تتضمن ورقة التصويت البيانات الآتية :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.؛

- تاريخ الانتخاب.؛

- الولاية.

- لقب المترشح واسمه.؛ وعند الاقتضاء كنيته.

- تسمية الحزب السياسي المزكي للمتر شح أو عبارة

-خانة مخصصة للتعبير عن اختيار الناخب بوضع
علامة (6 ).

المادة 6 : توضح المميّزات التقنية الأخرى لورقة
التصويت في الملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 13
ديسمبر سنة 2018

نور الدين بدوي

الملحق
للانتخاب من أجل تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين
تطبع ورقة التصويت التي تستعمل للانتخاب من أجل
تجديد نصف أعضاء مجلس الآأمة المنتخبين على ورق من
لون أبيض, و زنه 72 غراما.
ويحتوي على وجه واحد أو عدة أوجه؛ حسب عدد
المترشحين المتناذ فسين فى الدائرة الانتخابيّة.
وتكتب البيانات الآتية باللغة العربية فى الأعلى. و فى
الوسط بأحرف مطبعيّة.

8 ربيع الثاني عام 0 ه
6ديسمبر سنة 2018 م

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة :
* نوع الحروف : مطبعيء
*السمك :18 ضعيف.

- انتخاب لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة

المنتخبين :

* نوع الحروف : مطبعي؛
*السمك :20 ضعيف.

- تاريخ الانتخاب :

* نوع الحروف : مطبعيء
* السمك :18 ضعيف (بالنسبة للشهر) و14 ضعيف
(بالنسبة لليوم والسنة).
-ولاية:

* نوع الحروف : مطبعيء
*السمك : 18 ضعيف.
- جدول مكوّن من ثلاثة () أعمدة مخصصة
للمترشحين من اليمين إلى اليسار باللغة العربية
و بالأحرف اللاتينية؛. يتضمن المعلومات الآتية :
العمود الأوّل :
- ألقاب المترشحين وأسماؤهم. وعند الاقتضاء
كنياتهم باللغة العربيّة حسب الترتيب الأبجدي :
* نوع الحروف : مطبعيء
*السمك : 14 ضعيف.
- تحت لقب المترشح واسمه باللغة العربيّة. يكتب
لقب المترشح واسمه بالأحرف اللاتينية :
* نوع الحروف : مطبعيء
* السمك : 8 خشن.
العمود الثاني :
- كتابة التسمية الكاملة للحزب السياسى المزكى
للمترشح أو عبارة " حر " باللغة العربية :
* نوع الحروف : مطبعيء
* السمك : 14 خشن.
- كتابة التسمية الكاملة للحزب السياسى المزكى
ترشح أو عبارة " حر " بالأحرف اللاتينيّة :
* نوع الحروف : مطبعيء
*السمك : 8 خشن.

8 ربيع الثاني عام 0 ه
6ديسمبر سنة 2018 م

العمود الثالث :
- مخصص للتعبير عن اختيار الناخب بوضع
علامة (6):
* نوع الحروف : مطبعيء
* السمك : 14 خشن.
7

