سنة 2018.

7

نظام رقم 07-18 مؤرخ في 26 صفر عام 1440 الموافق
4 نو فمبر سنة 2018 يتضمن إنشاء ورقة نقدية
بقيمة ألف (1000) دينار جزائري.

إنّ محافظ بنك الجزائر,

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 4 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدّل والمتمم. لا سيّما المواد 38و62
(الفقرة أ) و63 و64 منه.؛

- وبمقتضى المر سوم الرئاسي المؤرّخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمّن
تعيين أعضاء في مجلس النقد والقرض لبنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرنئّاسي المؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمّن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر,أوّل ربيع الثاني عام 0 ه
9 ديسمبر سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5 صفر عام
7 الموافق 17 نوفمبر سنة 2015 والمتضمن تعيين
أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1437 الموافق 31 مايو سنة 2016 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 17 صفر
عام 1438 الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس النقد والقرض
بتاريخ 4 نوفمبر سنة 2018

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : ينشئ بنك الجزائر ورقة نقدية من
فئة ألف (1000) دينار جزائري.

المادة 2: المميزات العامة للورقة النقدية من فئة
ألف (1000) دينار جزائري هي الآتية :

- المقاييس : 160 مم * 71.7 مم,؛

- الموضوع : ثقافة و تقاليد وعصرنة.

- العلامة المائية : صورة الأمير عبد القادر تحمل
علامة "1000" تحت نصفه الأعلى.

- الصبغة العامة : أزرق يميل إلى البرتقالى.

المادة 3 : يتمّ تداول الورقة النقدية الجديدة بمصاحبة
الأوراق النقدية المتداولة حاليا.

المادة 4: تحدّد بموجب نظام إشارات التعريف.
لاسيما منها المميزات التقنية المفصلة و تاريخ الشروع في
تداول هذه الورقة النقدية الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2018

7

