- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 17 صفر
عام 1438 الموافق 17 نوفمبر سئة 2016 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 04-18 المؤرخ في 26 صفر
عام 1440 الموافق 4 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن إنشاء
ورقة نقدية بقيمة خمسمائة (500) دينار جزائري»

- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس النقد والقرض
بتاريخ 4 نوفمبر سنة 2018,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يصدر بنك الجزائر, في إطار النظام
رقم 04-18 المؤرخ في 26 صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2018 والمتضمن إنشاء ورقة نقدية بقيمة خمسمائة
(500) دينار جزائري, ورقة نقدية جديدة من فئة خمسمائة
(00) دينار جزائري» يشرع في تداولها ابتداء من تاريخ
المصادقة عليه. وستحمل الورقة النقدية تاريخ أل
نوفمبر سنة 2018 الرمزي.

المادة 2: تحدد إشارات تعريف هذه الورقة النقدية.
لاا سيما منها مواصفاتها التقنية المفص. لة. كما يآتي:

1 - المقاييس :

-المحيط : 150 مم * 71,7 مم؛

-الرسم المؤطر : 112 مم * 54 مم.
2 - الصبغة:

- أخضر يميل إلى البنفسجي.

3 - الورق :

يحمل العلامة المائية من النوع الخاص بالورق النقديء
ومصبوغ في الكتلة بالأحمر الفاتح.

4- الوصف :

أ- الموضوع العام : الجزائر في عصر تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

ب - وجه الورقة النقدية : تتشكل من ثلاثة ()
ألوان متجاورة.

1) الخلفية الأمنية : تتكوّن من أشكال هندسية
ومناقيش وبصمات مصغّرة.؛ كما ت تحتوي على أشكال وفقا
لعلم المسكوكات التخطيطي.

وتغطي الخلفية الأمنية المنطقة التي يحتلها الرسم
المؤطر وشريط العلامة المائية.

2 الرسم المؤطر : القمر الصناعي ألكوم سات 1.أوّل ربيع الثاني عام 0 ه
99 ديسمبر سنة 2018 م

63 النص باللغة العربية:

"بنك الجزائر"

"خمسمائة دينار".

العدد : "500", يوضع أفقيا على الجانب العلوي
الأيسر وعلى الجانب السفلي الآيمن للرسم المؤطر.

5 التوقيعات.

6» الأرقام.

© التاريخ

ج - ظهر الورقة النقدية : تتشكّل من ثلاثة (23)
ألوان متجاورة.

1) الخلفية الأمنية : تتكتؤن من أشكال هندسية
ومناقيش وبصمات مصغرة,؛ كما تحتوي على أشكال وفقا
لعلم المسكوكات التخطيطي.

وتغطي الخلفية الأمنية المنطقة التي يحتلها الرسم
المؤطر وشريط العلامة المائية.

2 الرسم المؤطر : ركائز الاتصال.

63 النص باللغة العربية:

"بنك الجزائر",
"لشمسمائة ديثار".

العدد : "500" يوضع أفقيا على الجانب السفلي
لأيسر للرسم المؤطر وضمن مناقيش الجانب السفلي من
شريط العلامة المائية.

5 إشارة باللفة العربية : "المادة 197 من قانون
لعقوبات تعاقب المزورين".

5- العلامة المائية :

تمتد داخل شريط عمودي يوجد بالجانب الأيسر لوجه
لورقة النقدية.؛ و بالجانب الأيمن لظهر الورقة النقدية.

تعرض هذه العلامة المائية صورة الأمير عبد القادر
تحمل علامة "500" تحت نصفه الأعلى.

6 - خيط الأمن :

وهو من نوع "11710007" , عرضه 5 مليمترات.؛ يظهر
في الجهة المركزية اليسرى لظهر الورقة النقدية,؛ بمناطق
يتعاقب فيها اللونان الذهبي والأخضر وحاملا رمز بنك
الجزائر والعدد '500". ويظهر الخيط بشفافية على وجه
الورقة النقدية وظهرها.

7 هولوغرام :

يوضع "هولوغرام" عرضه 13 مليمترا من صنف
"ليد" (115/81) على الجانب الأيسر لوجه الورقة النقدية.

ويمثل بصفة متواصلة وعلى مجمل عرض الورقة
النقدية من الأعلى إلى الأسفل :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

أ - في زاوية:
- النص "بنك" (باللغة العربية)؛
- صورة الأمير عبد القادر ناظرا نحو اليسارء
- النص "الجزائر " (باللغة العربية)؛
- صورة يوغورطة ناظرا نحو اليسار.
ب - في زاوية أخرى :
لنص "الجزائر " (باللغة العربية)؛
- صورة يوغورطة ناظرا نحو اليمين»
- النص "بنك" (باللغة العربية)؛
- صورة الأمير عبد القادر ناظرا نحو اليمين.
ج - يكرّر على الجانب الأيسر من "الهولوغرام" العدد
"0 بصفة متواصلة.
المادة 3: ينشر هذا النظام في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2018
7

