
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 313-18 مؤوَرّخ في 2 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 10 ديسمبر سنة 2018. يحدد
كيفيات التصريح لدى نظام الضمان الاجتماعي
لغير الأجراء للأشخاص الذين يمارسون نشاطا
تجاريا لحسابهم الخاص.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي ووزير التجارة؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
لقانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات
لمكلفين في مجال الضمان الاجتماعي. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادتان 6 و10 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤّرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018, لا سيما المادة 97 منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
لمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي
لتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي.
- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 68-92 المؤرخ في
4 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992 والمتضمن
القانون الأساسي للمركز الوطني للسجل التجاري وتنظيمه.؛
المعدّل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 119-93 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993 الذي
يحدد اختصاصات الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى
الخاص بغير الأجراء وتنظيمه وسيره الإداري؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 197-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
لذي يحدد شروط إرسال المركز الوطني للسجل التجاري
لمعلومات المتعلقة بعمليات قيد السجلات التجارية
وتعديلها وشطبها إلى الإدارات والمؤسسات والهيئات
لمعنية وكيفيات ذلك.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 9 الموافق 15 أبريل سنة 2008
لذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعى.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-15 المؤرخ
في 4 رجب عام 6 الموافق 3 مايو سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات القيد والتعديل والشطب في السجل التجاري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 289-15 المؤؤرخ
في 2 صفر عام 1437 الموافق 14 نوفمبر سنة 2015
والمتعلق بالضمان الاجتماعي للأشخاص غير الأجراء الذين
يمارسون نشاطا لحسابهم الخاص؛

4ربيع الثاني عام 0 ه
2 ديسمبر سنة 2018م

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 97 من القانون
رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27
ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة 2018,
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات التصريح لدى نظام
لضمان الاجتماعي لغير الأجراء للأشخاص الذين يمارسون
نشاطا تجاريا لحسابهم الخاص والمقيدين في السجل
لتجاري.

المادة 2 : يعد القيد في السجل التجاري لكل شخص
طبيعي أو معنوي تصريحا للأشخاص المكلفين في مجال
لضمان الاجتماعى لغير الأجراء.

المادة 3 : يدوّن التصريح لدى نظام الضمان الاجتماعي
لغير الأجراء في استمارات التسجيل في السجل التجاري
لتي يسلّمها المركز الوطني للسجل التجاري. وتتضمن هذه
لاستمارات إطارا مخصصا لهذا التصريع.

المادة 4: يسري تصريح الأشخاص المكلفين في مجال
لضمان الاجتماعى لغير الأجراء, المنصوص عليه فى المادة 2
أعلاه, ابتداء من تاريخ القيد في السجل التجاري. .

المادة 5 : يتعيّن على المركز الوطني للسجل التجاري
أن يرسل إلى الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص
بغير الأجراء إشعارا بالقيد في السجل التجاري يتضمن
المعلومات المنصوص عليها في أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيني رقم 197-06 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 31 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه. ولاسيمامنها:

بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- الاسم واللقبء

- عنوان مكان مزاولة النشاط أو الإقامة؛

- جنسية التاجرء

- تاريخ ومكان ميلاد التاجرء

- قطاع النشاط؛ء

- رمز أو رموز ومضمون أو مضامين الأنشطة
الممارسة.

- رقم وتاريخ القيد أو تواريخ تعديل السجل التجاري
أو شطبه.

بالنسبة للأشخاص المعنويين؛ زيادة على
المعلومات المذكورة أعلاه :

- عنوان مقر الشركة.

- عنوان أو تسمية الشركة.

- رأس المال بالنسبة للشركات التجارية.

4ربيع الثاني عام 0 ه
2 ديسمبر سنة 2018م

- أسماء و ألقاب الأعضاء الشركاء وأعضاء مجلس
الإدارة أو مجلس المراقبة.

- جنسية المسيّرء

- تاريخ ومكان ميلاد المسيّر.

المادة 6 : ترسل المعلومات المتعلقة بالقيد فى
لسجل التجاري المذكورة في المادة 5 أعلاه؛ من قبل المركز
لوطني للسجل التجاري إلى الصندوق الوطني للضمان
لاجتماعي الخاص بغير الأجراء,. عن بعد عبر طريق
إلكترو ني مؤمّن.

المادة 7 : يتعيّن على الصندوق الوطني للضمان
لاجتماعى الخاص بغير الأجراء إجراء انتساب الأشخاص
لمكلفين فى مجال الضمان الاجتماعى لغير الأجراء؛
لمذكورين في المادة 2 أعلاه؛ طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهماء عند استلام إشعار القيد المنصوص عليه في
لمادة 5 أعلاه.

