عبد القادر بوعزقي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

قرار مؤْرّخ في 4 ذي الحجة عام 1439 الموافق 15 غشت
سنة 2018, يحدد غابة الاستجمام وادي جاعفر»
جزء من غابة لحفاري. التابعة للأملاك الغابية
الوطنية ببلدية عين التينء ولاية ميلة.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 333-95 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤرخ
في 6 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي
يحدد النظام القانوني لرخصة استغلال غابات الاستجمام
وكذا شروط وكيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات منح رخصة
استغلال غابات الاستجمام وعملهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيني رقم 368-06 المؤرّخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق
9 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام القانوني لرخصة
استغلال غابات الاستجمام وكذا شروط وكيفيات منحهاء
يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة الاستجمام وادي جاعفرء
جزء من غابة لحفارى. التابعة للأملاك الغابية الوطنية
ببلدية عين التين؛ ولاية ميلة.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام وادي جاعفر؛ التابعة
للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛
في إقليم بلدية عين التين, ولاية ميلة. وهي تمتد على مساحة
5 هكتارات و22 آرا و 92 سنتياراء ومحدّدة بالإحداثيات
المذكورة أدناه :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

النقاط

41
00 4
00942
41
407

4 7
402427603 20471

تحدد غابة الاستجمام وادي جاعفر؛ طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشّعبَِة.

حرر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1439 الموافق
5 غشت سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي
7
