سنة 2018

7

نظام رقم 08-18 مؤرخ في 26 صفر عام 1440 الموافق
4نوفمبر سنة 2018 يتضمن إصدار ورقة نقدية
بقيمة ألف (1000) دينار جزائري وتداولها.

إنَّ محافظ بنك الجزائر,

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدّل والمتمم؛ لا سيّما المواد 38و62
(الفقرة أ) و63 و64 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمّن
تعيين أعضاء فى مجلس النقد والقرض لبنك الجزائر.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 7 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمّن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر ء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5 صفر عام
7 الموافق 17 نوفمبر سنة 2015 والمتضمن تعيين
أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1437 الموافق 31 مايو سنة 2016 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر ,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 17 صفر
عام 1438 الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر ,
- وبمقتضى النظام رقم 07-18 المؤرخ في 26 صفر عام
0 الموافق 4 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن إنشاء ورقة
نقدية بقيمة ألف (1000) دينار جزائري»
- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس النقد والقرض
بتاريخ 4 نوفمبر سنة 2018
يصدر النظام الآتي نصه :
المادة الأولى : يصدر بنك الجزائر. في إطار النظام
رقم 07-18 المؤرخ في 26 صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2018 والمتضمن إنشاء ورقة نقدية بقيمة ألف (1000)
دينار جزائري, ورقة نقدية جديدة من فئة ألف
(1000) دينار جزائري؛ يشرع في تداولها ابتداء من أول
ديسمبر سنة 2018.
المادة 2 : تحدد إشارات تعريف هذه الورقة النقدية.
لاسيما منها مواصفاتها التقنية المفصلة. كما يأتى:
1 - المقاييس :
-المحيط :160 مم * 71,7 مم
-الرسم المؤطر : 102 مم * 60 مم؛
2 - الصبغة:
أزرق يميل إلى البر تقالي.
3 - الورق :
يحمل العلامة المائية من النوع الخاص بالورق
النقدي. ومصبوغ في الكتلة بالأزرق الفاتح.
4- الوصف :
أ - الموضوع العام : ثقافة وتقاليد وعصرنة.
ب - وجه الورقة النقدية : تتشكّل من ثلاثة (3)
ألوان متجاورة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

1) الخلفية الأمنية : تتكوّن من أشكال هندسية
ومناقيش وبصمات مصغّرة,؛ كما تحتوي على أشكال وفقا
لعلم المسكوكات التخطيطي.

وتغطي الخلفية الأمنية المنطقة التي يحتلها الرسم
المؤطر وشريط العلامة المائية.
2) الرسم المؤطر : جامع الجزائر.
3 النص باللغة العربية:
"بنك الجزائر",
"ألف ديثار".

4 العدد : "1000", يوضع أفقيا على الجانب السفلي
الأيسر وأفقيا على الجانب الآيمن للرسم المؤطر.

5) التوقيعات.

6 الأرقام.

7 التاريخ.

ج - ظهر الورقة النقدية : تتشكّل من ثلاثة (3)
ألوان متجاورة.

1) الخلفية الأمنية : تتكوّن من أشكال هندسية
ومناقيش وبصمات مصفّرة كما تحتوي على أشكال وفقا
لعلم المسكوكات التخطيطي.

وتغطي الخلفية الأمنية المنطقة التي يحتلها الرسم
المؤطر وشريط العلامة المائية.
2 الرسم المؤطر : الحرّف.
3 النص باللغة العربية:
"بنك الجزائر"
"ألف ديثار"

4 العدد : "1000" يوضع أفقيا على الجانب العلوي
الأيسر للرسم المؤطر وضمن مناقيش الجانب السفلي من

5) إشارة باللغة العربية : "المادة 197 من قانون
العقوبات تعاقب المزورين".

أوّل ربيع الثاني عام 1440ه
اديسمبر سنة 2018 م

5 - العلامة المائية :

تمتد داخل شريط عمودي يوجد بالجانب الأيسر لوجه
الورقة النقدية؛ و بالجانب الأيمن لظهر الورقة النقدية.

تعرض هذه العلامة المائية صورة الأمير عبد القادر
تحمل علامة "1000" تحت نصفه الأعلى.

6 - خيط الأمن :

وهو من نوع "1010007", عرضه 5 مليمترات؛ يظهر
في الجهة المركزية اليسرى لظهر الورقة النقدية. بمناطق
يتعاقب فيها اللونان الذهبي والأخضر, وحاملا رمز بنك
الجزائر وكذا العدد "1000". ويظهر الخيط بشفافية على وجه
الورقة النقدية وظهرها.

7-هولوغرام:

يوضع "هولوغرام" عرضه 13 مليمترا من صنف "ليد"
(158 على الجانب الأيسر لوجه الورقة النقدية.

ويمثل بصفة متواصلة وعلى مجمل عرض الورقة
النقدية من الأعلى إلى الأسفل :

ل - في زاوية:

- النص "بنك" (باللغة العربية)؛

صورة الأمير عبد القادر ناظرا نحو اليسارء
لنص "الجزائر " (باللغة العربية)؛

صورة يوغورطة ناظرا نحو اليسار.

في زاوية أخرى :
لنص "الجزائر" (باللغة العربية).
- صورة يوغورطة ناظرا نحو اليمين.
- النص "بنك" (باللغة العربية).
- صورة الأمير عبد القادر ناظرا نحو اليمين.
ج - يكرّر على الجانب الأيسر من "الهولوغرام" العدد
"0" بصفة متواصلة.

المادة 3 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1440 الموافق 4نوفمبر
سنة 2018

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
