الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

مرسوم تنفيذي رقم 302-18 مؤَرّخ في 26 ربيع الأول
عام 1440 الموافق 4 ديسمبر سنة 2018 يعدّل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 30691 المؤرخ في
4 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد قائمة البلديات التي ينشطها كل رئيس
دائرة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-4 المؤرّخ في 2 جمادى
الأولى علم 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَرّخ في 28 ربيع

الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 79-84 المؤرّخ في أول رجب
عام 4 الموافق 3 أبريل نة 1984 الذى يحدد أسماء
الولايات ومقارهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-84 المؤرّخ في 8 ربيع
الأول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984 الذي يحدد
تكوين البلديات ومشتملاتها وحدودها الإقليمية؛ المعدّل.

7 بيع الأول عام 1440ه
5 ديسمبر سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-90 المؤرخ في 3
محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد أحكام
القانون الأساسي الخاص بالمناصب والوظائف العليا في
الإدارة المحلية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-91 المؤرخ في
4 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي يحدد
قائمة البلديات التي ينشطها كل رئيس دائرة؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94 المؤرّخ في
4 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994 الذي يحدد
أجهزة الإدارة العامة في الولاية وهياكلهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمم قائمة البلديات التي
ينشطها كل رئيس دائرة, الملحقة بالمرسوم التنفيذي
رقم 306-91 المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت
سنة 1991, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. بالنسبة لولايات
قسنطينة ووهران وإيليزي. وفقا للملحق المرفق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1440 الموافق
4ديسمبر سنة 2018.

الملحق

5- ولاية قسنطينة:7 ربيع الأول عام 1440ه
5 ديسمبر سنة 2018م

1- ولاية وهران :

المقار

- إن أمناس

- برج عمر ادريس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

البلديات التي ينشطها كل رئيس دائرة معني

معني

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1439 الموافق 19 يوليو
سنة 2018 يتضمن استخلاف ستة 0) أعضاء في
المرصد الوطني للمرفق العام.

بيموجب قرار مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام 1439 الموافق
9 يوليو سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛
تطبيقا لأحكام المادة 9 (الفقرة 2) من المرسوم الرئاسي
رقم 03-16 المؤّرّخ في 26 ربيع الأول عام 1437 الموافق
7 يناير سنة 2016 والمتضمن إنشاء المرصد الوطنى للمرفق
العام لاستخلاف أعضاء في المرصد الوطني للمرفق العام
عليا في الدولة المختارين لخبرتهم :
- السيد إبراهيم مراد؛ خلفا للسيد علي بدريسيء
- السيد بوشامة محمد. خلفا للسيد رابح كشاد.

- بعنوان الإداردات والمؤسسات العمومية :

- السيد قلمان مليك الهاشميء خلفا للسيدة ميساء
موفق, ممثل وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- بعنوان المجالس الشعبية المحلية المنتخبة:

- السيد خضار عثمان.؛ رئيس المجلس الشعبي
لولائي لسيدي بلعباس, خلفا للسيد عبد السلام رماش
رئيس المجلس الشعبي الولائي لأم البواقيء

- السيد مباركية عبد الكريم؛ رئيس المجلس الشعبي
لولائي لبرج بوعريريج, خلفا للسيد حمزة دحمان؛ رئيس
لمجلس الشعبي الولائي لتامنغست.

- السيد يوهون مصطفى. رئيس المجلس
لشعبي البلدي لحيدرة, ولاية الجزائر, خلفا للسيدة
نعيمة دهينة,؛ رئيسة المجلس الشعبي البلدي لمحمد
بلوزداد, ولاية الجزائر.

‎١, ,‏ , ا 7 بيع الأول عام 1440ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 5 ديسمبر سنة 2018م

‏وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة

‏قرار مؤَرّخ في 13 رمضان عام 1439 الموافق 29 مايوى سنة 2018, يعدل القرار المؤرّخ في 29 جمادى الثانية عام
8 الموافق 28 مارس سنة 2017 والمتضمن تجديد تشكيلة اللجنتين الإداريتين المتساويتي الأعضاء
المختصتين بأسلاك موظفي وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

‏بموجب قرار مؤَرّخ في 13 رمضان عام 1439 الموافق 29 مايو سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 29 جمادى الثانية عام
8 الموافق 28 مارس سنة 2017 والمتضمن تجديد تشكيلة اللجنتين الإداريتين المتساويتى الأعضاء المختصتين بأسلاك
موظفي وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة. طبقا للجدول الآتي :

‏الأسلاك والرتب

‏- المتصرفون المستشارون.»

‏- الأساتذة المتخصصون في التكوين والتعليم المهنيين
لمكلفون بالهندسة البيداغوجية. بن جودي
لمتصرفون الرئيسيون. وادة ويزة
لنفسانيون العياديون من الدرجة الثانية.
لنفسانيون التربويون من الدرجة الثانية؛
لمترجمون - التراجمة الرئيسيون.
لمهندسون الرئيسيون في المخبر والصيانة.
لمهندسون الرئيسيون في الإحصائيات.
لنفسانيون العياديون من الدرجة الأولى.
لنفسانيون التربويون من الدرجة الأولى.
مهندسو الدولة فى الإحصائيات.

‏مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛

‏لمتصرفون المحللون.

‏لمتصرفون.»

‏لمترجمون - التراجمة.

‏لوثائقيون أمناء المحفوظات.

‏- مساعدو المتصرفين.

‏- مساعدو المهندسين مستوى 1 في الإعلام الآلي؛
- التقنيون السامون في الإعلام الآلي؛

‏لملحقون الرئّيسيون للإدارة,

‏لمحاسبون الإداريون الرئيسيون»

‏كتاب المديرية الرئيسيون»

‏لتقنيون في الإعلام الآلي؛

‏- ملحقو الإدارة, ‎١‏

‏- كتاب المديرية.؛

‏- أعوان الإدارة الرئيسيونء
- المعاونون التقنيون في الإعلام الآلي؛
- المحاسبون الإداريون.

7 ربيع الأول عام 1440ه ب 3 0 ل
5 ديسمير سنة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الجدول (تابع)

الأسلاك والرتب
الأعضاء

- أعوان الإدارة.
بن جودي
- الكتاب. وادة ويزة
- أعوان حفظ البيانات.
- أعوان المكتب.ء حامة رابح | مراد زكريا
- العمال المهنيون من الصنف الأول والثاني وخارج
الصنف؛

- سائقو السيارات من الصنف الأول والثاني؛

- الحجاب الرئيسيون.

