حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2018
7

نظام رقم 06-18 مؤرخ في 26 صفر عام 1440 الموافق
4 نوفمبر سنة 2018, يتضمن إنشاء قطعة نقدية
معدنية بقيمة مائة (100) دينار جزائري وإصدارها
وتداولها.

إنَّ محافظ بنك الجزائر .

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤَرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدّل والمتمم؛ لا سيّما المواد 32 و38 و62
(الفقرة أ) و63 و64 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمّن
تعيين أعضاء في مجلس النقد والقرض لبنك الجزائر,

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمئن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر ء
- وبمقتضى المر سوم الرئاسي المؤّرّخ في 5 صفر
عام 1437 الموافق 17 نوفمبر سنة 2015 والمتضمّن تعيين
أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 24 شعبان
عام 1437 الموافق 31 مايو سنة 2016 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤٌرّخ في 17 صفر
عام 1438 الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر »
- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس النقد والقرض
بتاريخ 4 نوفمبر سنة 2018
يصدر النظام الآنتي نصه :
المادة الأولى : ينشئ بنك الجزائر ويصدر قطعة
نقدية جديدة بقيمة مائة (100) دينار جزائري.
المادة 2 : المميزات التقنية لهذه القطعة ومواصفاتها
1- التقديم :
قطعة مائة (100) دينار جزائري هي من الصنف
الثنائي المعدن.
وتتشكّل من طوق خارجي فو لاذي غير قابل للتأكسد؛
لونه رمادي فولاذي؛ ومن قلب نحاسي نيكلي مرصّع
داخل هذا الطوق من لون أصفر و ردي.
2- المميزات :
لقطر الخارجي : 29,50 + 0.05 مم
قطر القلب: 5 0,05 مم
لشمك : 0 + 0,05 مم
وزن الطوق : 0 + 014اغ
وزن القلب : 0 + 011اغ
لوزن الكلي ‎ :‏ 1100 0,25 غ.
3- التركيبة الكيميائية:
القلب : نحاسي : 9687
نيكل: 913.
الطوق : فولاذ : 151430 .
4- الوصف :
1-4- الوجه :

أ) الموضوع الأساسي : القمر الصناعي

ألكوم سات 1 يحلّق فوق الكرة الأرضية.

تُظهر الكرة الأرضية قارة إفريقيا وضمنها الجزائر
بتضاريسها الناتئة؛ وكذا جزء من أوروبا وآسياء وبدرجة
أقل أمريكا الجنوبية.

ب) التواريخ الثلاثة. الهجري والميلادي والأمازيغي
لسنة السك : تطبع داخل القلب في الجانب الأيمن.

ج) الموضوع الزخرفي : عشرة (10) نجوم على
الجزء الأعلى للطوق. وعشرة (10) نجوم أخرى على الجزء
الأسفل له؛ تمثّل رمزية قيمة 100 دج,؛ التي تتميز ب 20
نجمة من 5 فروع (5*20 - 000. ويفصيل السلسلتين من
النجوم أفقياً من جانب وآخر شعار بنك الجزائر " ب 1

أوّل ربيع الثاني عام 1440ه
9 ديسمبر سنة 2018 م

وبهذا يصبح الموضوع الأساسي محاطاً كلياً
بسلسلتي النجوم وشعار بنك الجزائر " حج "كماهو
مرتبه +
2-4 - الظهر :
أ) الموضوع الأساسي : الرقم "100" بارز على
كامل قطر القلب. منمنم ومجشد كما يأتي:

- العدد واحد (1) : يتميز من الداخل بمنحوتة مصغرة.

- العددان صفر (0) : يتميزان من الداخل أيضا بمنحوتة

مصغرة.
ب) إشارات على الطوق بالأحرف الكاملة وباللغة
الوطنية :

- على الجانب الأعلى : بنك الجزثر
- على الجانب الأسفل : ديان
- يتم فصل الجانبين بنجمتين توضع أفقياً من كلا
الجانبين للرقم 100.
ج) نسيج في شكل مرصوف في قلب القطعة النقدية.
3-4 - الحافة : مضلعة.
المادة 3: توضع هذه القطعة النقدية الجديدة حيّز
التداول بعد إصدار هذا النظام.
المادة 4: ينشر هذا النظام في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2018.

7

