22 الثانى عام 1440 ه
وبيج للختي عي : 0 ات د 7
0 ديسمد . 8م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9

قانون رقم 18-18 مؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018. يتضمن قانون
المالية لسنة 2019.

إنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور, لا سيما المواد 136 و140 و143 و144 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

وبعد رأي مجلس الدولة.

وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

أحكام تمهيدية

المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 2019 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم

المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى لصالح الدولة طبقا

للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

كما يواصل خلال سنة 2019, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية الجاري
بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبيّة ‎٠»‏ تحصيل
مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل المخصصة للحسابات الخاصة للخزينة والجماعات الإقليمية والمؤسسات
العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة
[للبيان]
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
المادة 2 : تتمم أحكام المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 141 : يحدد الربح الصافي بعد خصم كل التكاليف, وتتضمن هذه التكاليف على الخصوص :
1) المصاريف العامة من أي طبيعة كانت, وأجور كراء العقارات التى تستأجرها المؤسسة. ونفقات
المستخدمين واليد العاملة, مع مراعاة أحكام المادة 169.1 2 بيع الثاني عام 1440ه
8 نه الحدات د 7 ب
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9 0 ديسمبر سنة 2018 م

إنّ المبالغ المخصصة للدفع مقابل الخدمات المقدمة من طرف مؤسسة مقيمة بالخارج؛ كتكاليف المساعدة
التقنية. المالية أو المحاسبية. لا تخضع لتخفيض الربح الخاضع للضريبة إلا في حدود :

-20 96 من التكاليف العامة للمؤسسة المدينة و5 96 من رقم الأعمال.

-7 96 من رقم الأعمال بالنسبة لمكاتب الدراسات والمهندسين - المستشارين.

لايطبق هذا التحديد على تكاليف المساعدة التقنية والدراسات المتعلقة بالمنشآت الضخمة في إطار نشاط
صناعي, لا سيما تشييد المصانع.

إِنّ الفوائد الممنوحة إلى الشركاء فيما يخص المبالغ الموضوعة تحت تصرف الشركة إضافة إلى نصيبهم في
رأس المال, مهما كان شكل الشركة, تكون قابلة للخصم وهذا في حدود معدلات الفوائد الفعلية المتوسطة المعلن
عنها من طرف بنك الجزائر.

غير أنه؛ يرتبط هذا الخصم بشرطين وهما أن يتم تحرير رأس المال كليا وأن لا تتجاوز المبالغ الموضوعة
تحت تصرف الشركة نسبة 50 96 من رأس المال.

ولتأسيس الضريبة. فإنّ المبالغ التي تضعها الشركة تحت تصرف الشركاء تعتبر موزعة طبقا للمادة 4-46.

تعتبر الفوائد المترتبة عن القروض الممنوحة بين المؤسسات المشتركة قابلة للخصم في حدود معدلات
الفوائد الفعلية المتوسطة المعلن عنها من طرف بنك الجزائر.

لتأسيس الضريبة على أرباح الشركات, يحدد ناتج القروض الممنوحة بين المؤسسات بدون فائدة أو بفوائد
مخفضة؛ عن طريق تطبيق معدلات الفوائد الفعلية المتوسطة المعلن عنها من طرف بنك الجزائئر على المبالغ
التي تم اقتراضها.

فيما يخص الفوائئد وأرباح الصرف وغيرها من المصاريف المالية ...(الباقي بدون تغيير)...".

المادة 3 : تتمم أحكام المادة 156 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 156 مكرر : يمكن المؤسسات الأجنبية ...... (بدون تغيير )

في هذه الحالة,؛ يتم الاختيار عن طريق البريد المرسل. حسب الحالة.؛ إلى مديرية كبريات المؤسسات أو إلى
المدير الولائي للضرائب أو إلى رئيس مركز الضرائب. المختصين إقليمياء في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15)
يوماء ابتداء من تاريخ التوقيع على العقد أو ملحق العقد".

المادة 4: تحدث ضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة مادتان 186 مكرر و186 مكرر 1. تحرران
كما يأتى :

"المادة 186 مكرر : لا يدرج في النتيجة الجبائية فائض القيمة الناتج عن إعادة تقييم التثبيتات غير القابلة
للاهتلاك.

يسجل فائض القيمة الناتج عن إعادة التقييم في خصوم الميزانية ضمن حساب يحتوي على فارق إعادة
التقييم؛ ويكون هذا الأخير غير قابل للتوزيع.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم".

"المادة 186 مكرر 1 : يحسب فائض أو ناقص القيمة للتنازل عن التثبيتات القابلة وغير القابلة للاهتلاك.
انطلاقا من القيمة الأصلية قبل إعادة التقييم".

المادة 5 : يعدل عنوان القسم الخامس من الباب الثالث من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
المتعلق بالأحكام المشتركة بين الضريبة على الدخل الإجمالي والضريبة على أرباح الشركات؛ ويحرر كما يأتي :

"القسم الخامس
والأتعاب والمناولات ومختلف المكافآت الأخرى".
المادة 6 : تعدل أحكام المادة 176 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

2 بيع الثاني عام 1440ه ,8 ِ ثةالم"ات د
30 ديسمبر سئة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

"المادة 176 : يجب على مسيري المؤسسات (بدون تغيير حتى) ومصاريف المساعدة التقنية والمقر
والمناولة مهما كانت طبيعتهاء والدراسات وتأجير العتاد وتوفير المستخدمين والإيجارات بكل أنواعها وغيرها
من المكافآت, أن يرفقوا بتصريح نتائجهم المحمّلة على دعامة معلوماتية؛ كشفا يتضمن بالنسبة لكل مستفيد
من هذه المبالغ :

- الأسماء والألقاب وتسمية الشركة.

- رقم التعريف الجبائيء

- رقم التسجيل في السجل التجاري.

- رقم الاعتمادء

- الهيئة الجبائية التابعة لهاء

- مرجع وتاريخ ومبلغ الصفقة أو الاتفاقية؛

- طبيعة العمليات التي ترتبط بها هذه المبالغ المدفوعة.

- العنوان الفعلي لمقرها ومكان مزاولة نشاطهاء

- مبلغ التسديدات المنجزة لحسابهاء

- مبلغ الرسم على القيمة المضافة المفوتر من طرف هؤلاء المتعاملين.

- طريقة الدفع المستعملة.

يتعيّن على المكلفين بالضريبة. تحت طائلة تطبيق الغرامة المنصوص عليها بموجب المادة 4-194 من هذا
القانون :

- التأكد قبل الشروع في دفع هذه المبالغ. من صحة أرقام السجل التجاري للأشخاص المستفيدين من هذه
المبالغ على الموقع الإلكتروني للمركز الوطني للسجل التجاري, وكذا أرقام تعريفهم الجبائي عبر الموقع
الإلكتروني للترقيم الجبائي للمديرية العامة للضرائب.

- تقديم الوثائق المحاسبية والإثباتات الضرورية للتحقق من هذه العمليات, وذلك عند كل طلب يقدمه
مفتش الضرائب.

تخضع هذه المبالغ. حسب الحالة؛ للضر يبة على الدخل الإجمالى أو الضريبة على أرباح الشركات. إن الطرف
المسدد الذي لم يصرح بالمبالغ المذكورة في هذه المادة ولم يقم بالتأكد من صحة المراجع التجارية والجبائية
للمستفيدين من المبالغ المدفوعة ولم يستجب في أجل ثلاثين (30) يوما للإشعار المنصوص عليه بموجب المادة
2 أو لطلب مفتش الضرائب الرامى إلى الحصول على الوثائق والمبررات لهذه العمليات, يفقد الحق فى إدراج
المبالغ المذكورة ضمن مصاريفه المهنية من أجل تحديد الضرائب المفروضة عليه.

إضافة إلى ذلك؛ فإنّ عدم احترام أحكام هذه المادة يعدّ بمثابة حالة من المناورات التدليسية كما هو محدد في
المواد 303 ومايليها.

(الباقي بدون تغيير) اميم م
المادة 7: تتمم أحكام المادة 194 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 194 -1) : (يدون تغيير)

4 يعاقب بغرامة جبائية قدرها 1650 من مبلغ كل عملية مصرح بها بمقتضى المادتين 176 و224 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة :

2 ربيع الثاني عام 0ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 0 ديسمبر سئة 2018م

- المكلفون بالضريبة الذين لا يقومون قبل إنجاز هذه العمليات, بالتأكد من صحة أرقام السجلات التجارية
وأرقام التعريف الجبائي لشركائهم التجاريين؛

- المكلفون بالضريبة الذين لا يقدّمون. عند كل طلب من مفتش الضرائب., الوثائق المحاسبية والإثباتات
المنصوص عليها بموجب نفس هذه المواد".

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 221 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ و تحرر كما يأتي :

"المادة 221 مكرر : يتشكل الحدث المنشئ للرسم على النشاط المهني :

غير أنَّه, وفيما يخص بيع الماء الشروب من طرف الهيئات الموزعة. فإنَّ الحدث المنشئ يتكون من
التحصيل الجزئي أو الكلي للثمن.
ب - بالنسبة للأشغال العقارية وتأدية الخدمات ........ (الباقى بدون تغيير) ...

المادة 9 : تعدل وتتمم أحكام المادة 224 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 224: 1)- (بدون تغيير حتى) سند الإعلام الآلي وعن طريق البريد الإلكتروني
بالنسبة للمكلفين بالضريبة التابعين لمديرية كبريات المؤسسات,؛ المتضمن المعلومات الآتية عن كل زبون :

3 - المكلفين الخاضعين للضريبة ................(بدون تغيير حتى) مفتش الضرائب.

كذلك. يلتزم المكلفون بالضريبة الخاضعون للرسم على النشاط المهني, تحت طائلة تطبيق الغرامة
المنصوص عليها في المادة 4-194 من هذا القانون

- بإجراء, قبل اختتام عمليات بيع المواد والسلع وفق شروط البيع بالجملة, المصادقة على أرقام السجلات
التجارية لشركائهم الزبائن عبر موقع الإنترنت للمركز الوطني للسجل التجاري, وكذا أرقام تعريفهم الجبائي
عبر موقع الترقيم الجبائي للمديرية العامة للضرائب.

- بتقديم؛ عند كل طلب من الإدارة الجبائية. مجمل المستندات والوثائق التي ينبغي إدراجها في ملفات
زبائنهم, طبقا للتشريع المعمول به.

إضافة إلى ذلك؛ ينبغي

- يمكن المؤسسات الخاضعة لإلزامية تقديم كشف قائمة زبائنها وفقا لأحكام هذه المادة؛ في حالة وجود
أخطاء واضحة مرتكبة عند إعداد هذا الكشف المقدم على هامش التصريحات المنصوص عليها في المواد 11 و18
و151 من نفس هذا القانون. تقديم كشف الزبائن التصحيحي في حدود الأجل المنصوص عليه في المادة 1-1
المنظم لكيفيات اكتتاب التصريح الجبائي التصحيحي.

يجب أن يتم تقديم كشف الزبون التصحيحي في نفس الشروط التي تم فيها تقديم الكشف الأولي وكذا تحت
شكله غير المادي من جهة » ومن جهة أخرى. مدعم بمبررات تفيد في عملية التحقيق في التعديلات المدرجة جة".

المادة 10 : تحدث؛ ضمن القسم الرابع من الباب الثاني من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.,
مادتان 282 مكرر 4أ. 282 مكرر 5 ا. تحرران كما يأتى :

"المادة 282 مكرر 4 : استثناء لأحكام المواد 282 مكرر إلى 282 مكرر 4. فإنٌ الأشخاص الطبيعيين؛ مهما
كانت وضعيتهم إزاء الفئات الأخرى من المداخيل, الذين ينشطون في إطار دائرة توزيع السلع والخدمات عبر
منصات رقمية أو باللجوء إلى البيع المباشر على الشبكة؛, يخضعون لاقتطاع من المصدر محرر من الضريبة
بمعدل 965 بعنوان الضريبة الجزافية الوحيدة. يطبق على مبلغ الفاتورة مع احتساب كل الرسوم. ويطبق هذا
الاقتطاع,. حسب الحالة, من طرف مؤسسات إنتاج السلع والخدمات أو من طرف المؤسسات التي تنشط في مجال
الشراء/ إعادة البيع.

2 بيع الثاني عام 1440ه ,8 ِ ثةالم"ات د
30 ديسمبر سئة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

كما يجب على المؤسسات المذكورة أعلاه. أن تطبق هذا الاقتطاع من المصدر بالنسبة للأشخاص غير
المسجلين لحد الآن لدى الإدارة الجبائية والذين يحققون عمليات إنتاج للسلع والخدمات أو المؤسسات الناشطة
في الشراء/ إعادة البيع.
تتم إعادة صب هذا الاقتطاع من طرف المؤسسات في العشرين من الشهر الذي يلي الفوترة, على الأكثر.
لا تطبق أحكام المادة 282 مكرر 3 على هذه الفئة من المكلفين بالضريبة".
"المادة 282 مكرر 5 ا : طبقا لأحكام المادة 282 مكرر 4 ا أعلاه. يعاد صب ناتج الضريبة الجزافية الوحيدة
المقتطع على شكل اقتطاع من المصدر ء لفائدة ميزانية الدولة".
التسجيل
[للبيان]
القسم الثالث
الطابع
المادة 11 : تعدل أحكام المادتين 136 و136 مكرر من قانون الطابع؛ وتحرران كما يأتي :
"المادة 136 : يخضع جواز السفر المسلّم في الجزائر........(بدون تغيير حتى) بالنسبة لجواز السفر المتضمن

8 صفحة. ‎١‏
‏يتم إصدار جواز السفر بناء على طلب المعني؛ .......(الباقي بدون تغيير ) .......".

"المادة 136 مكرر : يخضع إصدار جواز السفر ( بدون تغيير حتى) أسعار صرف الدينار مقابل العملات
الأجنبية.

ويحدد هذا الرسم (بدون تغيير حتى) أسعار صرف الدينار مقابل العملات الأجنبية؛ بالنسبة لجواز
السفر المتضمن 48 صفحة.

يتم إصدار جواز السفر بناء على طلب آفراد الجالية الجزائرية ....(الباقي بدون تغيير»...".

المادة 12 : تعدل وتتمم أحكام المادة 137 من قانون الطابع؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 137 : دون المساس بتطبيق إجراءات ........(بدون تغيير حتى) حق طابع يحصل بواسطة إيصال يسلّم
بقباضة الضرائب قدره :

* 1.500 دج عن تأشيرة التمديد صالحة من ستة عشر (16) يوما إلى ثلاثين (30) يوما.
* 1.800 دج عن تأشيرة التمديد صالحة من واحد وثلاثين (31) يوما إلى خمسة وأربعين (45) يوما.
* 2.000 دج عن تأشيرة التمديد صالحة من ستة وأربعين (46) يوما إلى تسعين (90) يوما.

(بدون تغيير حتى) بقرار من المدير العام للضرائب.

2 ربيع الثاني عام 0ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 0 ديسمبر سئة 2018م

بالنسبة لتأشيرات التسوية الصادرة عن مصالح شرطة الحدود للأجانب الذين يتقدمون عند مراكز حدودية
بدون تأشيرة, فإنٌ حق الطابع يسدد لدى قابض الجمارك المختص إقليميا.
(الباقي بدون تغيير) ل
المادة 13 : تعدل أحكام المادة 140 مكرر من قانون الطابع؛ وتحرر كما يأتي:
"المادة 140 مكرر: يتم تجديد بطاقة التعريف الوطنية في حالة ضياعها أو إتلافها أو سرقتها

(الباقي بدون تغيير) يي
القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال
المادة 14 : تعدل وتتمم أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :
"المادة 23- يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 9 9.
يطبق هذا المعدل على المنتوجات والمواد والأشغال والعمليات والخدمات المبيّنة أدناه:

(30) الغلاف (الفيلم) البلاستيكي الموجه للقطاع الفلاحي".
القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة
[للبيان]
القسم الخامس مكرر

إجراءات جبائية

المادة 15 : تعدل وتتمم أحكام المادة 20 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 20 : 1- يمكن لأعوان الإدارة الجبائية (بدون تغيير حتى) الضريبة ومراقبتها.

إنّْ التحقيق فى المحاسبة هو عبارة عن مجموعة العمليات الرّامية إلى مراقبة التصريحات الجبائية
المتعلقة بسنوات مالية مقفلة.

(لبدون تغيير حتى) إقرارها قانونا من طرف

3- تمارس الإدارة حق الرقابة .....(بدون تغيير حتى) في تكوين النتائج المحاسبية أو الجبائية.
يُلزم المكلفون بالضريبة المحقق في محاسبتهم,؛ عند مسكهم لمحاسبة بواسطة أنظمة الإعلام الآلي؛ بوضع
بطاقية الكتابات المحاسبية تحت تصرف المحققين بناء على طلب خطي يقدمه المحققون.
يمكن أن تتم عمليات التحقيق (بدون تغيير حتى) كما هو منصوص عليه في أحكام المادة 1-20 أعلاه.
(لبدون تغيير حتى) المحاسبة المعدة بواسطة الإعلام الآلي.

(الباقي بدون تغيير) المي نيمي تمي تمي مم ميم لأ

2 بيع الثاني عام 1440ه ,8 ِ ثةالم"ات د
30 ديسمبر سئة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

المادة 16 : تتمم أحكام المادة 20 مكرر 2 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 20 مكرر2 : يجب على أعوان الإدارة الجبائية خلال المراجعة المقررة فى المادتين 20 و20 مكرر
أعلاه....(بدون تغيير حتى) المؤسسة محل المراجعة وكذا النظام الجبائي المسطر لهذه العمليات.

بالنسبة للمؤسسات الأعضاء في مجمّع الشركات والشركات الأجنبية, فإِنّ الوثائق هي تلك المنصوص
عليها بموجب أحكام المادة 169 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية.

غير أنَّه؛ ومن أجل احتياجات التحقيق؛ يتوجب على هذه المؤسسات أن تضع الوثائق التكميلية المنصوص
عليها بموجب أحكام المادة 169 مكرر المذكورة أدناه. تحت تصرف أعوان التحقيق.

يتعيّن على المؤسسات أن تقدم المحاسبة التحليلية التي تمسكها إلى الأعوان المحققين

بدون تغيير) ممعي يمي يميم يم ممت للم
المادة 17 : تتمم أحكام المادة 169 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :
"المادة 169 مكرر : يتعيّن على الشركات المذكورة فى المادة 160 أعلاه. عندما تكون متحالفة.
(بدون تغيير حتى) المتصلة بها بمفهوم المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

إذا تم فتع تحقيق, فيتوجب على هذه الشركات أن تضع وثائق تكميلية تحت تصرف المحققين. بناء على
طلب من الإدارة, وعلاوة عن الوثائق الأصلية.

كما تطبق هذه الإلزامية على تجمعات الشركات والشركات الأجنبية التي لا تندرج ضمن اختصاص مديرية
يترتب على عدم تقديم الوثائق الأصلية و/أو التكميلية. تطبيق أحكام المادة 3-192 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة.

تحدد الشركات المعنية بهذا الالتزام والوثائق الأصلية والتكميلية. بموجب قرار الوزير المكلف بالمالية".
المادة 18 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2-72 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :
"المادة 1:72-
2- ينقضي أجل الشكوى في :

- 31 ديسمبر من السنة الثانية (بدون تغيير حتى) من طرف مصلحة الضرائب التي يتبعها.

- 31 ديسمبر من السنة الثانية التي تلي السنة التي تأكّد فيها المكلف بالضريبة من وجود ضرائب

(بدون تغيير) اميت يي يي م
المادة 19 : تعدل وتتمم أحكام المادة 153 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 153 : 1 - يجب أن ترسل الشكاوى المتعلقة بتحصيل الضرائب والرسوم المعدّة من طرف الإدارة
الجبائية. حسب الحالة. إلى كل من مدير كبريات المؤسسات أو المدير الولائي للضرائب أو رئيس مركز
الضرائب أو إلى رئيس المر كز الجواري للضرائب التابع له القابض الذي مارس المتابعات.

(بدون تغيير) ممتي ميتي أل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 5 ا 7

المادة 20 : تعدل وتتمم أحكام المادة 153 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :
"المادة 153 مكرر : 1-

(لبدون تغيير حتى) مشار إليها من طرفه.

و في هذه الحالة. (بدون تغيير حتى) لجواب المكلف بالضريبة. وإذا لم يتم استلام أي رد
خلال أجل الثمانية (8) أيام المذكور أعلاه؛ أو أَنْ الرد جاء غير مؤٌسّشس, يقوم كل من مدير كبريات المؤسسات أو
المدير الولائي للضرائب أو رئيس مركز الضرائب أو رئيس المركز الجواري للضرائب التابع له المكلف
بالضريبة. بتبليغ. حسب الحالة. قرار عدم القبول شكلا للطعن المقدم أو قرار الرفض في الموضوع لعنصر
المنازعة موضوع طلب تكملة الملف".

المادة 21 : تعدل وتتمم أحكام المادة 153 مكرر 1 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 153 مكرر 1 : يبت كل من مدير كبريات المؤسسات والمدير الولائى للضرائب ورئيس مركز
الضرائب أو رئيس المركز الجواري للضرائب التابع له المكلف بالضريبة. في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ

(الباقي بدون تغيير) ال
القسم السادس
أحكام جبائية مختلفة
الفصل الثالث
أحكام أخرى تتعلق بالموارد
القسم الأول
أحكام جمركية
المادة 2: تتمم أحكام المادة 5 من القانون رقم 07-79 المؤّرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة
9 والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 5 : لتطبيق أحكام هذا (بدون تغيير حتى) يقصد بالعبارات الآتية ما يأتي :

2 ربيع الثاني عام 0 ه

لي سي 8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

س) وثيقة قابلة للتطبيق : كل وثيقة مستوجبة قانونا و تنظيما لجمركة البضائع.؛ والمحدد عنوانها وشكلها
في النصوص المؤسسة لها.

ع) الأفعال التدليسية : عمل أو طريقة احتيالية متعمّدة.؛ للحصول على خصم جزئَي أو كلي للحقوق أو الرسوم
المستحقة. أو لاكتساب ميزة بدون وجه حق أو لتفادي إجراءات الحظر . لإعطاء مظهر صادق لتصريحات هي في

المادة 23 : تعدل أحكام المادة 66 من القانون رقم 07-79 المؤّرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم.؛ و تحرر كما يأتي :

"المادة 66 : عندما لا تكون البضائع (بدون تغيير حتى) التصريح المذكور لدى الجمارك.

تسمّى هذه الأماكن بالمخازن المؤقتة.

(الباقي بدون تغيير) مي

المادة 24 : تلغى أحكام المادة 115 مكرر من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم.

المادة 25 : تعدل أحكام المادة 22 مكرر من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم؛ و تحرر كما يأتي :

"المادة 22 مكرر : تكون السلع المشبوهة

- كانت موضوعة تحت نظام جمركي اقتصادي طبقا لمفهوم المادة 75 مكرر1 من قانون الجمارك أو
الموضوعة فى المناطق الحرة.

(الباقي بدون تغيير) اح

المادة 26 : تعدل أحكام المادة 123 من القانون رقم 07-79 المؤّرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛ و تحرر كما يأتي :

22 كاد 140
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 30 اي اجالع دا مم 7"

"المادة 123 : تطبق أحكام المادة 75 مكرر 1 والمواد من 116 إلى 121 من هذا القانون
تغيير) ل

المادة 27 : تعدل وتتمم أحكام المادة 319 من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك., المعدل والمتمم. وتحرر كما يأتي :

"المادة 319 : تعد مخالفة من الدرجة الأولىء .......(بدون تغيير حتى) هذا القانون على هذه المخالفة بصرامة
أكبر.

وتخضع. على الخصوص, إلى أحكام هذه المادة المخالفات الآتية :

ح - التأخر في تنفيذ التزام مكتتب. ....(بدون تغيير حتى) وتكون الحقوق والرسوم المتعلقة به مدفوعة كليا
أو موقوفة كليا أو معفاة كلياء

ن - التأخرء؛ أثناء جمركة البضائع,؛ في تقديم سند أو ترخيص أو شهادة قانونية حسب مفهوم المادة 21
(الفقرة 2) من هذا القانون. عندما لا يتجاو ز ذلك التأخير أجلا أقصاه خمسة عشر (15) يوم عمل من تاريخ اكتتاب
التصريح المفصل.

يعاقب على المخالفات المذكورة أعلاه.......(بدون تغيير حتى) (25.000 دج).

يعاقب على التأخر في تنفيذ الالتزام المكتتب .......(الباقي بدون تغيير) ال

المادة 28 : تعدل أحكام المادة 320 من القانون رقم 07-79 الموؤّرخ في26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛ و تحرر كما يأتي :

"المادة 320 : تعد مخالفة من الدرجة الثانية. (بدون تغيير حتى) هذا القانون بصرامة أكبر.

وتخضع. على الخصوص, لأحكام هذه المادة المخالفات الآتية :

آ - التأخر في تنفيذ التزام مكتتب. عندما يتجاوز التأخر المعاين مدة ثلاثة (3) أشهرء؛ وتكون الحقوق
والرسوم غير مدفوعة كلياء أو عدم التنفيذ الجزئي للالتزامات المكتتبة,

غير أنّه. يعاقب على المخالفات المذكورة فى النقطة أ)؛ بغرامة لا تتجاوز عشر (10/1) القيمة لدى الجمارك
للبضائع محل الجريمة".

22 الثانى عام 1440 ه
ربيع الثاني عام < قّ 7 0 7
0 ديسمبر سلة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 9
المادة 29 : تعدل أحكام المادة 321 من القانون رقم 07-79 الموؤّرخ في26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 321 : تعد المخالفات الآتية مخالفات من الدرجة الثالثة. (بدون تغيير حتى) هذا القانون بصرامة
أكبر :

ج - عدم تقديم سند أو ترخيص أو شهادة قانونية أثناء جمركة البضائع حسب مفهوم المادة 21 (الفقرة 2 من
هذا القانون. بعد انقضاء الأجل المنصوص عليه فى النقطة "ن" من المادة 319 من هذا القانون.

المادة 30 : تعدل وتتمم أحكام المادة 325 من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 325 : تعد جنحا من الدرجة الأولى, في مفهوم هذا القانون, المخالفات الآتية :

ب) - عدم احترام الالتزام بتقديم البضائع. المنصوص عليه في المادة 58 مكرر من هذا القانون؛
ج)- كل مخالفة لأحكام الفقرة 3 من المادة 21 من هذا القانون,

ه) - عدم الوفاء بالالتزامات المكتتبة كلياء أو التأجير أو الإعارة أو الاستعمال بمقابل أو التنازل. بدون
رخصة, المنصوص عليها في المادتين 178 و179 من هذا القانون؛

ي) عدم تقديم سند أو ترخيص أو شهادة قانونية؛ بمفهوم المادة 21 (الفقرة 2) من هذا القانون. مستوجبة قبل
استيراد أو تصدير البضائع؛

ك) تقديم بضاعة للجمركة بواسطة رخصة أو شهادة أو وثيقة. غير قابلة للتطبيق. أو بدون إتمام الإجراءات
الخاصة بصفة قانونية بمفهوم المادة 21 (الفقرة 2) من هذا القانون.

ل) التصريحات الخاطئة من حيث النوع أو القيمة أو المنشأً المتعلقة ببضائع مر تفعة الرسم. باللجوء إلى
استعمال الأفعال التدليسية بمفهوم المادة 5 من هذا القانون,؛ أو بدونه.

(الباقي بدون تغيير»)......".

المادة 31 : تعدل وتتمم أحكام المادة 325 مكرر من القانون رقم 07-79 المؤرخ في26 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم.؛ و تحرر كما يأتي :

"المادة 325 مكرر : تعد جنحا من الدرجة الثانية؛ المخالفات الآتية :

- كل فعل مرتكب باستعمال الوسائل الإلكترونية (بدون تغيير حتى) بدون وجه حق على أي امتياز آخرء

- كل عملية استيراد أو تصدير متعلقة بالبضائع المنصوص عليها في الفقرة الأولى من المادة 21 من هذا
القانون»
انون

, 2 بيع الثاني عام 1440ه
* بوالم:اك + 5 ب
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9 0 ديسمبر سنة 2018 م

- البضائع المحظورة المكتشفة على متن السفن أو الطائرات المتواجدة في المنطقة البحرية للنطاق
الجمركي أو في حدود الموانئ والمطارات التجارية. التي لم يصرح بها في بيانات الشحن أو غير المذكورة في
وثائق الشضحن؛

- التصريحات الخاطئّة المرتكبة بواسطة فواتير أو شهادات أو وثائق أخرى. مزورة.

- كل حصول أو محاولة حصول على أحد السندات المذكورة فى المادة 21 من هذا القانون بواسطة تزوير
الأختام العمومية أو تصريحات مزيفة أو بكل طريقة تدليسية أخرى.

(الباقي بدون تغيير) الس
المادة 32 : تعدل أحكام المادة 238 مكرر من القانون رقم 07-79 المؤّرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 238 مكرر : 1 - يرخص لإدارة الجمارك القيام بتأدية الخدمات المتصلة باستعمال أنظمة الإعلام الآلي
من طرف المستخدمين ويتم ذلك مقابل أجرء

2- تحدد تعريفات هذه الإتاوة كما يأتى :

-10 دج؛ للدقيقة من استعمال أنظمة التسيير بالمعلوماتية التابع للجمارك.
3- تتم مراجعة هذه التعريفات دوريا من طرف الوزير المكلف بالمالية.
تخصص ايرادات هذه الأتاوى كما يأتي :

-1630, لصالح ميزانية الدولة.

- 9670, لصالح الصندوق الخاص لاستغلال النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك".

أحكام تتعلق بأملاك الدولة

المادة 33 : تعدل وتتمم أحكام المادة 83 من القانون رقم 11-02 الموؤّرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, وتحرر كما يأتى :

"المادة 83 : لا يجوز للآمر بالصرف صرف النفقات المتعلقة بأشغال صيانة وترميم العقارات التي تشغلها
هيئة أو مصلحة أو جهاز أو مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تابعة للدولة أو الجماعات المحلية إلا بعد تقديم لدى
لمراقب المالي, تصريحا ممضى من طرفه؛ يلتزم من خلاله بتسجيل العقار المعني في الجدول العام للأملاك
لوطنية في أجل لا يتجاو ز ثلاث (3) سنوات, ابتداء من تاريخ صدور هذا القانون.

وبعد هذه المهلة. يجب على الآمر بالصرف الذي لم يحترم التزامه بمناسبة صرف النفقة؛ و تحت طائلة رفض
لمراقب المالي إصدار شهادة تسجيل العقار المعني في الجدول العام للأملاك الوطنية تسلم من طرف مصالح أملاك
لدولة المختصة إقليميا.

تصادق مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا على تصريح الالتزام؛ الذي سيحدد نموذجه بقرار من الوزير
لمكلف بالمالية".

المادة 34 : تعدل أحكام المادة11 من الأمر رقم 74-75 المؤّرخ في 8 ذي القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر
سنة 1975 والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام و تأسيس السجل العقاري, المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

2 بيع الثاني عام 1440ه ,8 ِ ثةالم"ات د
30 ديسمبر سئة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

"المادة 11 : يقوم المحافظ العقاري بترقيم العقارات الممسوحة في السجل العقاري على النحو الآتي :

- بالنسبة للعقارات التي يحوز ملأكها على سندات ملكية مشهرة؛ يكون الترقيم نهائيا من يوم استلام
وثائق المسح.؛

- بالنسبة للعقارات التي يفتقر حائزوها إلى سندات ملكية مشهرة. يتم القيام بترقيم مؤقت, وفق الشروط
المحددة ضمن التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل يبداً سريانه من تاريخ إيداع طلب الترقيم في السجل
العقاري على مستوى المحافظة العقارية من طرف الشخص أو الأشخاص المسجلين في وثائق مسح الأراضي".

المادة 35 : تدرج ضمن القسم الأول من الباب الثاني من الأمر رقم 74-75 المؤّرخ في 8 ذي القعدة عام 1395
الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل العقاري. المعدل والمتمم؛
مادة 16 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 16 مكرر : تشهر بالسجل العقاري الممسوك بالمحافظة العقارية المختصة إقليميا كل عريضة رفع
دعوى تتعلق بعقار أو حق عينى عقارى مشهر سنده.؛ بعد تسجيلها بأمانة ضبط المحكمة.

لايترتب عن إشهار عريضة رفع الدعوى تجميد أو تعليق أو منع التصرف في العقار أو الحق العيني العقاري.

إذا تم التصرف في حق عيني عقاري يتعلق بعقار أشهرت بشأنه عريضة رفع الدعوى قبل التصرف. فإنّه
يستوجب على المتصرف إبلاغ المتصرف له بالدعوى المشهرة عن طريق محضر قضائي.؛ على أن يرفق محضر
التبليغ بملف العقد عند تقديمه لإجراء الشهر العقاري.

يشهر المحافظ العقاري المعني الحكم القضائي النهائي الصادر في الدعوى محل العريضة المشهرة".

المادة 36 : تعدل وتتمم أحكام المادة 57 من القانون رقم 12-07 الموؤّرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 30
ديسمبر سنة 2007 والمتضمن قانون المالية لسنة 2008, المعدلة والمتممة لاسيما بالمادة91 من القانون رقم
11-7 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة 2018
وتحرر كما يأتي :

"المادة 57 : تعد قابلة للتنازل من قبل المستفيدين منهاء بعد سنتين (2) من تاريخ إعداد العقود التى تخصهاء
وباستثناء انتقال الملكية بسبب الوفاة. أصناف السكنات المذكورة أدناه. الممولة من طرف الدولة أو التى
استفادت من إعانة الدولة لاكتساب الملكية :

- السكنات الاجتماعية التساهمية المستماة حاليا السكنات الترقوية المدعمة.؛ وأيضا السكنات التى
استفادت من دعم الدولة.

- سكنات صيغة البيع بالإيجار التي قام مالكوها بتسديد كامل ثمن التنازل طبقا للتنظيم الساري المفعول.

- السكنات الاجتماعية العمومية القابلة للتنازل طبقا للتنظيم الساري المفعول, التي قام المستفيدون منها
من دفع كامل ثمن التنازل أو الدفع المسبق للمبلغ المتبقي الناتج عن الدفع بالتقسيط.

إلاّ أنه فيما يخص السكن الاجتماعي التساهمي والسكن الترقوي المدعم والسكن في إطار صيغة البيع
بالإيجار, فإنّه يمكن أن يكون محل تنازل من طرف المستفيد منه؛ شريطة إرجاع إلى الخزينة العمومية مبلغ
الإعانة المالية المباشرة الممنوحة من طرف الدولة بعنوان حساب التخصيص الخاص رقم 302-050, الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للسكن"؛ و ذلك إذا تم التنازل قبل انقضاء المدة المشار إليها في الفقرة الأولى أعلاه؛ والتي يبداً
سريانها من تاريخ إعداد العقد لصالحه.

تسري أحكام هذه المادة أيضا على عمليات التنازل على السكنات المعنية التي تمت قبل تاريخ بداية سريان
هذه المادة".

2 ربيع الثاني عام 0 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 0 ديسمبر سئة 2018م

القسم الثالث
الجباية البترولية
[للبيان]
القسم الرابع

أحكام مختلفة

المادة 37 : تخضع المنتوجات المدرجة ضمن الوضعيات التعريفية الفرعية أدناه؛. للحقوق الجمركية
والرسم على القيمة المضافة. حسب المعدلات الآتية :

8540 ٍ
- - - - الخلايا الضوئية الفولتانية حتى وإن كانت
مجمعة على شكل أعمدة أو مشكلة في لوحات

854.0

854.00

المادة 38 : في إطار التضامن ما بين الجماعات المحلية. تمنح الجماعات الإقليمية عن طريق صندوق
التضامن والضمان للجماعات المحلية؛ إعانات وهبات لفائدة جماعات إقليمية أخرى.

تحدد كيفيات تطبيق هذا التدبير ؛ عن طريق التنظيم.

المادة 39 : تساهم الجماعات الإقليمية التي تحوز فائضا في الإيرادات يتعدى حاجياتها السنوية؛ في
التضامن مابين الجماعات الإقليمية عن طريق صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية.

تحدد كيفيات تطبيق هذا التدبير ؛ عن طريق التنظيم.

المادة 40: يرخص للخزينة العمومية التكفل بالفوائد خلال مدة تأجيل الدفع وتخفيض معدل الفائدة بنسبة
0 96 على القروض الممنوحة من طرف البنوك العمومية. في إطار إنجاز الشطر الخامس 90.000 مسكن بصيغة
البيع بالإيجار.

المادة 41 : يعتبر السكن الايجاري الترقوي مشروعا عقاريا ذا منفعة عمومية. وبهذه الصفة؛ يستفيد من
إعانة الدولة. لا سيما التخفيضات على التنازل عن الأرض والتخفيضات بعنوان القروض الممنوحة من طرف
البنوك والمؤسسات المالية للمرقين العقاريين المشاركين في إنجاز البرامج العمومية للسكنات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

2 ربيع الثاني عام 0 ه

لي سي 8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المادة 42 : تعفى شر كات النقل الجوي للمسافرين والبضائع الخاضعة للقانون الجزائري؛ وكذا فروعها التي
تنشط في مجال النقل الجوي من الحقوق والرسوم المستحقة. عند شراء وتصليح محركات بالخارج والتجهيزات
وقطع الغيار والملحقات والمعدات والمواد المدمجة للمركبات الجوية وكذا التجهيزات الأرضية الضرورية في
استعمال هذه المركبات الجوية خلال مدة الاستغلال.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة. يموجب قرار مشترك بين وزير المالية والوزير المكلف
بالنقل.

المادة 43 : يجب على شركات النقل الجوي أن ترسل. عن الطريق الإلكتروني؛ قبل وصول وسيلة النقلء
معطيات الحجز والتسجيل والركوب الخاصة بالمسافرين؛ إلى وحدة بيانات المسافرين المنشأة لدى المديرية
العامة للجمارك.

يتم جمع ومعالجة المعطيات الشخصية المتعلقة بالمسافرين عن طريق الجو طبقا لأحكام القانون رقم
07-8 المؤرخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص الطبيعيين في
مجال معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛, عن طريق التنظيم.

المادة 44 : تعدل أحكام المادة 63 من القانون رقم 11-02 المؤّرخ في 20 شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 و المتضمن قانون المالية لسنة 2003 المعدلة والمتممة.؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 63 : تعفى من الضريبة على الدخل الإجمالي والضريبة على أرباح الشركات, لمدة خمس (5) سنوات؛
ابتداء من أول يناير سنة 2019 (بدون تغيير حتى) في القيم المنقولة.

تعفى من الضريبة على الدخل الإجمالى والضريبة على أرباح الشركات؛ نواتج وفوائض القيمة الناتجة عن
عمليات التنازل عن سندات الخزينة والسندات والأوراق المماثلة المسعرة في البورصة أو المتداولة في سوق

منظمة لأجل أدنى يقدر بخمس (5) سنوات. والصادرة خلال فترة خمس (5) سنوات. ابتداء من أول جانفي سنة
(بدون تغيير حتى) هذه المرحلة.

كما تعفى من الضريبة على الدخل الإجمالي والضريبة على أرباح الشركات لمدة خمس (5) سنوات, ابتداء من
أول جانفي سنة 2019, ودائع البنوك لأجل لمدة خمس (5) سنوات فأكثر.

تعفى من حقوق التسجيل ولمدة خمس (5) سنوات. ابتداء من أول يناير سنة 2019

المادة 45 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول رمضان عام 1429 الموافق أول
سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة
والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية.؛ المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 5 : - يرخص الامتياز بالتراضى (دون تغيير حتى) الوزير المكلف بالسياحة.

- بناء على اقتراح من الهيئة المسيرة للحظائر التكنولوجية بالنسبة للأراضي الواقعة داخل محيط هذه
الحظائر بعد موافقة الوزير المكلف بتكنولوجيات الإعلام والاتصال".

المادة 46 : يتم تحديد الحظائر التكنولوجية والتصريح بها بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال والوزير المكلف بالجماعات المحلية والوزير المكلف بالمالية.

تستفيد المشاريع الاستثمارية الواقعة ضمن محيط الحظائر التكنولوجية من تخفيضات على مبلغ الإتاوة
الإيجارية السنوية؛ مثلما هي محددة في الأمر رقم 04-08 المؤّرخ في أول رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدد شروط و كيفيات منح الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز
مشاريع استثمارية. المعدل المتمم؛ ويتم تكييف هذا التخفيض وفقا للموقع الجغرافي للمشروع :

2 ربيع الثاني عام 0ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 0 ديسمبر سئة 2018م

ولايات الشمال :

- 95 96 خلال فترة إنجاز المشروع التي يمكن أن تمتد من سنة (1) واحدة إلى ثلاث (3) سنوات.

- 9680 خلال فترة الاستغلال لمدة سبع (7) سنوات بعد إنجاز المشروع.

ولايات | لهضاب ‎١‏ لعليا :

- بالدينار الرمزي للمتر المربع (م3) خلال فترة عشر (10) سنوات, ويرتفع بعد هذه المدة إلى 9690 من مبلغ
إتاوة أملاك الدولة بالنسبة للمشاريع الاستثمارية المقامة في الولايات المعتمدة لتنفيذ برامج الهضاب العليا.

ولايات الجنوب :

- بالدينار الرمزي للمتر المربع (م3) خلال فترة خمس عشرة (15) سنة؛ ويرتفع بعد هذه المدة إلى 9695 من
مبلغ إتاوة أملاك الدولة بالنسبة للمشاريع الاستثمارية المقامة في الولايات المعتمدة لتنفيذ برامج الجنوب.

المادة 47 : تعدل وتتمم أحكام المادة 111 من القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق
7ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية 2018, و تحرر كما يأتي :

"المادة 111 : يتعيّن على كل متعامل اقتصادي (دون تغيير حتى) لمصالح الإدارة الجبائية.

يتعين على المتعاملين الاقتصادين أن يمتثلوا لأحكام هذه المادة في أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 2019".

المادة 48 : يتعيّن على كل مؤسسة اقتصادية خاضعة للقانون الجزائري تابعة لقطاع الصناعة تمارس نشاطا
لإنتاج السلع؛ أن تسلم المعطيات المتعلقة بالإنتاج الطبيعي والعناصر الداخلة المستعملة وأن تعد تقريرا كل ستة
(6) أشهر حول نشاطهاء يوجه للمديرية الولائية المكلفة بالصناعة.

كل إخلال بهذا الالتزام أو تسليم معلومات مغلوطة يترتب عنه فرض غرامة قدرها 1.000.000 دج؛, بغض
النظر عن خسارة الاستفادة من الامتيازات المرتبطة بأنظمة دعم الصناعة والإقصاء من الاستفادة من الامتيازات
المنصوص عليها بموجب القانون المتعلق بتطوير الاستثمار.

وتضاعف قيمة هذه الغرامة فى حالة العود و بعد إعذار الشخص المخالف بتسوية وضعيته فى غضون أجل 30
يوماء ويتم تسجيله في البطاقية الوطنية لمرتكبي أعمال الغش.

يصب حاصل هذه الغرامة لفائدة ميزانية الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار مشترك بين و زير الصناعة والمناجم ووزير المالية.

المادة 49 : يرخص للصندوق الوطني للاستثمار منح قروض على المدى الطويل للصندوق الوطني للتقاعد,
بمعدل فائدة مخفض.

المادة 50 : استثناء لأحكام المادة 4 من القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد. المعدل والمتمم؛ يمكن الأشخاص ذوي الجنسية الجزائرية غير الخاضعين
للانتساب الإجباري للمنظومة الوطنية للضمان الاجتماعي والذين يمارسون خارج التراب الوطني نشاطا مهنيا
خاضعا لنظام الأجراء أو شبه الأجراء و/أو نشاطا مهنيا خاضعا لنظام غير الأجراء لحسابهم الخاص, سواء صناعيا
أو تجاريا أو فلاحيا أو حرفيا أو حرًا أو في أي فرع قطاع نشاط آخر ء الانتساب الإرادي للنظام الوطني للتقاعد من
خلال دفع اشتراك بالعملة الصعبة بمقابل حقوق التقاعد بالدينار الجزائري. ‎١‏

تحدد الشروط والكيفيات الخاصة بالانتساب الإرادي المنصوص عليه فى هذه المادة و كذا الحقوق والالتزامات
المتعلقة به. عن طريق التنظيم.

2 ربيع الثاني عام 0 ه

لي سي 8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المادة 51 : تعدل وتتمم أحكام المادة 55 من القانون رقم 11-99 المؤّرخ في 15 رمضان عام 1410 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتى :

"المادة 55 : أولا - يؤسس لصالح البلديات رسم خاص على عقود

7- شهادة قابلية الاستغلال :

رابعا - تعفى من الرسم الخاص على عقود التعمير (الباقي بدون تغيير) ا

المادة 52 : خلافا لأحكام المادة 4 من القانون رقم 12-83 المؤّرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة
3 والمتعلق بالتقاعد؛ يمكن لأزواج أعوان دبلوماسيين وقنصليين ومماثليهم المعينين بالخارج الذين يقيمون
معهم بصفة دائمة؛ ويكونون في وضعية تعليق علاقات العمل أو تعليق نشاط غير الأجراء في الجزائر بعد سنتين؛
على الأقل. من الانتساب إلى الضمان الاجتماعي والذين لا يمارسون أي نشاط مربح تحت أي شكل من الأشكال
وفقا للتنظيم المعمول به الإبقاء إراديا على انتسابهم إلى النظام الوطني للتقاعد خلال فترة أو فترات تعيين
أزواجهم أعوانا دبلوماسيين وقنصليين في الخارج, وذلك مقابل دفع؛ على نفقتهم بصفة حصرية. لكامل جزء
اشتراك التقاعد المؤسس على آخر وعاء خاضع للاشتراك بالجزائر قبل مغادرتهم للخارج.

غير أنّ اعتماد سنوات الانتساب الإرادي لنظام التقاعد الوطني المنصوص عليه بموجب هذه المادة؛ يرتبط
باستئناف نشاط مهني خاضع للضمان الاجتماعي بالجزائر للمستفيدين في نهاية فترة التعيين لأعوان
دبلوماسيين وقنصليين أو مماثليهم المعيّنين بالخارج.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى.

المادة 53 : يحدد التمويل التقديرى للتكاليف النهائية للميزانية العامة للدولة للفترة الممتدة من
0 إلى 2021, كما يأتى :

(بآلاف دج)

2021 2020
4.0 46-0
20-0 2.0-0
74930000 700400

2 ربيع الثاني عام 0ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 0 ديسمبر سئة 2018م

2020 2021
الجباية البترولية 2.293 2-8

الموارد العادية 398.2 4-6
إجمالى موارد الميزانية 646-05 6999.904
يمكن تعديل هذه المبالغ ليتم تحديدها نهائيا في إطار قانون المالية للسنة المعنية.

المادة 54 : تعدل وتتمم أحكام المادة 112 من القانون رقم 14-16 المؤّرخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق
8 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, وتحرر كما يأتى :

"المادة 112 : يؤسس رسم
يحدد مبلغ هذا الرسم كما يأتي :
- 750 دج,؛ عن كل إطار مخصص للسيارات
- 450 دج؛ عن كل إطار مخصص للسيارات
يوزع حاصل هذا الرسم, كما يأتي :
- 9635, لصالح صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية.

- 9634, لصالح ميزانية الدولة.

-9630, لصالح الصندوق الخاص للتضامن الوطني.

-901, لصالح الصندوق الوطنى للبيئة والساحل".

الفصل الرابع

الرسوم شبه الجبائية

المادة 55 : تعدل أحكام المادة 111 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شؤال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, المعدلة بموجب المادة 88 من القانون رقم 24-06 المؤرخ في 26
ديسمبر سنة 2006 والمتضمن قانون المالية لسنة 2007, المعدلة بموجب المادة 72 من القانون رقم 16-11 المؤرخ
في 28 ديسمبر 2011 والمتضمن قانون المالية لسنة 2012, المعدلة بموجب المادة 82 من القانون رقم 08-13
المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن قانون المالية لسنة 2014, المعدلة بموجب المادة 98 من القانون رقم
104 المؤرخ في 30 ديسمبر 2014 والمتضمن قانون المالية لسنة 2015, المعدلة بموجب المادة 122 من القانون
رقم 11-17 المؤرخ في 27 ديسمبر 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة 2018, و تحرركما يآتي :

"المادة111 : تحدد مبالغ الرسوم المحصلة من قبل المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية؛ فيما يخص :
- براءات الاختراع و شهادات العضوية.
- العلامات والعلامات الجماعية.
- الرسومات والنماذج الصناعية و مخططات الهيكلة والدوائر المدمجة.
- التسميات الأصلية والبيانات الجغرافية.

وتحدد كما يأتى :

2 ربيع الثاني عام 0 ه

ار وو 7
0 ديسمبي سك 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 9

الجدول (1) يتعلق بالعلامات والعلامات المشتركة :

طبيعة الرسوم

رسوم تتعلق بالعلامات والعلامات الجماعية
رسم الإيداع والإشهار
رسوم الإيداع وإشهار العلامات والعلامات الجماعية :
- دون المطالبة بالآلوان
- مع المطالبة بالألوان

- حسب فدَّة المنتجات أو الخدمات

رسوم الإيداع والإشهار وتجديد للعلامات والعلامات
الجماعية :

- دون المطالبة بالألوان
- مع المطالبة بالألوان

- حسب فدَّة المنتجات أو الخدمات

0846
إلى 12-746

رسوم تسجيل كافة أنواع التسجيلات الأخرى المتعلقة
بعلامة.؛ بما في ذلك :

- تسجيل تصحيح خطاً مادي

- تسجيل سحب طلبات تسجيل لعلامة/ علامة جماعية أو سحب
قائمةا ٍ > يل

من كل علامة/ علامة جماعية مذكورة فى نفس القائمة
رسوم تتعلق بتوسيع حماية العلامات/ العلامات الجماعية
وتجديدها الدولي

....(بدون تغيير)

رسوم مستقلة للحماية الدولية مقابل مبلغ مستحق ومقتطع من
المصدر لصالح المنظمة العالمية للملكية الفكرية لعلامة
المطالبة بالأولوية

22 ثاذ 144
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 30 ا موصي 2018 : ,

الجدول (2) يتعلق برسومات ونماذج صناعية؛ مخططات الهيكلة والدوائر المدمجة :

رسوم مرتبطة برسومات ونماذج صناعية ومخططات
الهيكلة وى الدوائر المدمجة.

0077
إلى 06-747

رسوم مرتبطة بتسجيل الرسومات والنماذج

رسوم تسجيل من أي نوعء بما في ذلك :

- تصحيح الأخطاء المادية المتعلقة بالتصريح

- تصحيح الأخطاء المادية المرتبطة برسم أو نموذج مسجل
- سحب تصريح إيداع رسم أو تصميم أو قسيمة تسجيل

0847
إلى 11-747

رسوم تتعلق بالتصميم ومخططات الهيكلة والدوائر المدمجة رسوم جديدة
رسوم إيداع التصاميم وتخطيط الهيكلة والدوائر المدمجة
رسوم الإيداع عن طريق التصميم و مخطط الهيكلة والدوائر المدمجة

رسوم على كل تصميم ومخطط الهيكلة والدوائر المدمجة

رسوم تسجيل لسحب أو إيداع مخطط الهيكلة والدوائر المدمجة

رسم تسجيل لتصحيح أخطاء مادية لمخططات الهيكلة والدوائر

المدمجة

رسم تسجيل عقد يتعلق بالتخلي والدمج والمساهمة والتعاقب
وتقسيم الملكية المشتركة ورهن الحيازة للمحل التجاري وامتياز
رخصة مخططات الهيكلة والدوائر المدمجة

الجدول (3) يتعلق بالتسميات الأصلية والبيانات الجغرافية :

00-8 إلى 01-748
رسم مستقل للحماية الدولية مقابل مبلغ مستحق ومقتطع من
المصدر لصالح المنظمة العالمية للملكية الفكرية

03-8
إلى 07-748

2 ربيع الثاني عام 0 ه

ار وو 7
لي سي 8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 9

الجدول (4) يتعلق ببراءات الاختراع وشهادة الانضمام :

01-62
إلى 34-762

رسم على البحث

- رسم على بحث مسبق حسب الموضوع

- رسم حسب العارض/ الحائز

- رسم البحث على حالة البراءة أو طلب براءة

رسم مستقل لحماية دولية بمقابل مبلغ مستحق مقتطع من
المصدر لفائدة المنظمة العالمية للملكية الفكرية

الجزء الثانى
الميزانية و العمليات المالية للدولة
الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة
القسم الأول
الموارد
المادة 56 : تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة على النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة
لسنة 2019 طبقا للجدول () الملحق بهذا القانون. بستة آلاف وخمسمائة وسبعة ملايير وتسعمائة وسبعة
ملايين وستمائة وثمانية و أربعين ألفا و ثلاثمائة دينار (648.300. 6.507.907 دج ).

النفقات

المادة 57 : يفتح بعنوان سنة 2019 قصد تمويل الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة :

1/ اعتماد مالى مبلغه أربعة آلاف وتسعمائة وأربعة وخمسون مليارا وأربعمائة وستة وسبعون مليونا
وخمسمائة وستة وثلاثون ألف دينار (4.954.536.000 دج) لتغطية نفقات التسيير ؛ يوزع حسب كل دائرة وزارية
طبقا للجدول (ب) الملحق بهذا القانون.

2 اعتماد مالي مبلغه ثلاثة آلاف وستمائة واثنان مليارا وستمائة و واحد وثمانون مليونا وتسعمائة واثنان
وأربعون ألف دينار (3.602.681.942.000 دج) لتغطية نفقات التجهيز ذات الطابع النهائي, يوزع حسب كل قطاع
طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

المادة 58 : يبرمج خلال سنة 2019 سقف رخصة برنامج مبلغه ألفان وستمائئة وواحد مليارا وستمائة
واثنان وستون مليونا ومائتان وستة وثمانون ألف دينار (2.601.662.286.000 دج) يوزع حسب كل قطاع طبقا
للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

يغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج الجاري وتكلفة البرامج الجديدة التي يمكن أن تسجل خلال سنة
2019

تحدد كيفيات التوزيع؛ عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

2 ربيع الثاني عام 0 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 0 ديسمبر سئة 2018م

الفصل الثاني
ميزانيات مختلفة
القسم الأول
الميزانية الملحقة
[للبيان]
القسم الثاني
ميزانيات أخرى
المادة 59 : توتجه مساهمة هيئات الضمان الاجتماعي في ميزانية القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة (بما فيها المراكز الاستشفائية الجامعية) للتغطية المالية للتكاليف المتعلقة بالتكفل
الطبي لصالح المؤّمّن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم.
يطبق هذا التمويل على أساس المعلومات المتعلقة بالمؤّمّن لهم اجتماعيا المتكفل بهم في المؤسسات
الصحية العمومية. و ذلك في إطار العلاقات التعاقدية التي تربط بين الضمان الاجتماعي و وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.
تحدد كيفيات تنفيذ هذا الحكم؛ عن طريق التنظيم.
وعلى سبيل التقدير وبالنسبة لسنة 2019, تحدد هذه المساهمة بمبلغ ثمانية وثمانين مليارا وخمسة
وعشرين مليونا وأربعمائة و أربعة وعشرين ألف ديار (88.025.424.000 دج).
تتكفل ميزانية الدولة بتغطية نفقات الوقاية والتكوين والبحث الطبي وتمويل العلاج المقدم للمعوزين غير
المؤْمّن لهم اجتماعيا.
الفصل الثالث
الحسابات الخاصة بالخزينة
المادة 60 : تعدل وتتمم أحكام المادة 145 من الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27 رجب عام 1415 الموافق 31
ديسمبر سنة 1994 والمتضمن قانون المالية لسنة 1995, وتحرر كما يأتي :
"المادة 145 : يفتح

ويقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

يعدّ الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية الآمر بالصرف الرئيسى لهذا الحساب.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عن طريق التنظيم".

المادة 61 : تعدل أحكام المادة 125 من القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2017, و تحرر كما يأتى :

"المادة 125 : يفتح فى كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-146 ......(بدون تغيير حتى)

2 ربيع الثاني عام 0 ه

لي سي 8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد

يقيد فى هذا الحساب :
فى باب الإيرادات :

- تكاليف تأمين عقار الدولة بالخارج غير صالحة؛

- تكاليف النفقات والتأمين والرسوم على عقارات الدولة بالخارج؛

- تكاليف العقود والتمثيل القانوني المتعلق بالمعاملات العقارية للدولة في الخارج,

- تكاليف الصيانة وإعادة التأهيل والارتقاء بممتلكات الدولة في الخارج,

- تكاليف اقتناء العقارات؛ سواء كانت مبنية أو غير مبنية؛ للتمثيل الدبلوماسي والقنصلي في الخارج,
- تكلفة تشييد المباني لاحتياجات التمثيل الدبلوماسي والقنصلي في الخارج,

- تكاليف تجهيز مكاتب التمثيل الدبلوماسي والقنصلي في الخارج وإعادة تطويرها وتأهيلها وتحديثها

ل

اليف استشارة الخبراء والشركات الاستشارية و/أو الوكالات المتخصصة ذات الصلة بتشغيل ممتلكات

(الباقي بدون تغيير) ميتي م

المادة 62 : تعدل أحكام المادة 67 من القانون رقم 22-03 المؤّرخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر
سنة 2003 والمتضمن قانون المالية لسنة 2004, المعدلة بموجب المادة 4 من القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, المعدلة بموجب المادة 22

من الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 15 جويلية سنة 2006 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2006, المعدلة
بموجب المادة 77 من القانون رقم 13-10 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 2010 والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

وتحرر كما يأتي :

"المادة 67 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقم 302-116 وعنوانه "الصندوق الخاص
بالتنمية الاقتصادية للهضاب العليا".

يقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- التمويل الكلي أو الجزئي (بدون تغيير حتى) من كل سنة.
- اللجوء إلى التنمية البشرية عبر ولايات الهضاب العليا.

(الباقي بدون تغيير) التي

المادة 63 : تعدل أحكام المادة 85 من القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1997 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998, المتممة بموجب المادة 69 من القانون رقم 12-07 المؤرخ في 30
ديسمبر سنة 2007 والمتضمن قانون المالية لسنة 2008, المعدلة بموجب المادة 71 من القانون رقم 09-09 المؤرخ
في 30 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, المعدلة كذلك بموجب المادة 69 من الأمر رقم
01-0 المؤرخ في 26 غشت سنة 2010 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2010, المعدلة بموجب المادة 49
من القانون رقم 11-11 المؤرخ في 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2011, المعدلة
بموجب المادة 137 من القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,
وتحرر كما يأتي :

2 ربيع الثاني عام 0 ه
30 ديسمبر سنة 2018م

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79
"المادة 85 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقم 302-089 وعنوانه "الصندوق الخاص
لتطوير مناطق الجنوب"
يقيد فى هذا الحساب :
فى باب الإيرادات :

(بدون تغيير حتى) المشاريع المهيكلة.
(بدون تغيير حتى) ولايات الجنوب.
(بدون تغيير حتى) السعر العادي المعمول به.
(بدون تغيير حتى) السعر العادي المعمول به.
(بدون تغيير حتى) السعر العادي المعمول به.
- اللجوء إلى التنمية البشرية عبر ولايات الجنوب"

المادة 64 : تعدل أحكام المادة 24 من الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو
سنة 2005 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2005, المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 24 : يفتح في كتابات الخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 302-117 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني لدعم القرض المصغر".

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

تمدد فترة تمويل مشاريع شراء المواد الأولية في ولايات الجنوب لسنة 2019.

(الباقي بدون تغيير) اميتي يميمت أ

المادة 65 : يفتح فى كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-148 وعنوانه "الصندوق الوطنى
لتحضير رياضيي النخبة والمستوى العالى لألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشر بوهران لسنة 2021".

يقيد فى هذا الحساب :

فى باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة.
- ناتج عمليات الترويج؛

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى.

فى باب النفقات :

- النفقات ت المرتبطة بتحضير رياضيي النخبة والمستوى العالي لألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشر بوهران لسنة 2021.

- الوزير المكلف بالشباب والرياضة هو الآمر بالصرف الرئيسى لهذا الحساب.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛, عن طريق التنظيم.

2 ربيع الثاني عام 0 ه

لي سي 8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المادة 66 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-149 وعنوانه "الصندوق الخاص
لاستغلال النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك".

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- 9670 من ناتج الأتاوى الجمركية لتآدية الخدمات المتصلة باستعمال أنظمة الإعلام الآلي من طرف

- الإعانات ومح الدولة.
- الهبات.
في باب النفقات :
- شراء وصيانة التجهيزات المتعلقة بتكنولوجيات الإعلام الآلي والاتصال.
- شراء وصيانة وتصليح التجهيزات الإلكترونية.
- شراء البرمجيات.
- التكوين.
- المساعدة التقنية.
الوزير المكلف بالمالية هو الآمر الرئيسي بصرف هذا الحساب.
تحدد كيفيات سير الصندوق الخاص من أجل استغلال النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك. عن طريق
الفصل الرابع
أحكام مختلفة تطبق على العمليات المالية للدولة
المادة 7 : تكتسي طابعا احتياطيا الاعتمادات المسجلة في الفصول التي تتضمن نفقات التسيير الآتية :
1- رواتب النشاطء
2- التعويضات والمنح المختلفة.
3- المستخدمون المتعاقدون, الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي»
4- المنح العائلية.
5- الضمان الاجتماعيء
6 - المنح و تعويضات التدريب والرواتب المسبقة ومصاريف التكوين.

7- إعانات التسيير المخصصة للمؤسسات العمومية الإدارية المنشأة حديثا أو التى تبداً النشاط خلال
السنة المالية.

8 - النفقات المرتبطة بالتزامات الجزائر إزاء الهيئات الدولية (المساهمات والاشتراكات).
المادة 68 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

22 لثانى عام 1440
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 206 سس سل 2018م ,

الملاحق
الجدول ()
الإيرادات النهائية المطبقة في ميزانية الدولة لسنة 2019

إيرادات الميزانية المبالغ (بآلاف دج)

1- الإيرادات الجبائية :

1- الموارد العادية

1- 001 - حواصل الضرائب المباشرة 1_7
1- 002 - حواصل التسجيل والطابع 10588
1- 003 - حواصل الضرائب المختلفة على الأعمال 1085

(منها الرسم على القيمة المضافة المطبق على المنتوجات المستوردة) 50.48

1 - 004 - حواصل الضرائب غير المباشرة 10.10.0000

1 - 005 - حواصل الجمارك... - 346.0

سي لدعي"

1 - 006 - حواصل ومداخيل أملاك الدولة 2000.000

2-1 - الإيرادات العادية

1 - 007 - الحواصل المختلفة للميزانية 12.00.0000
1 - 008 - الإيرادات النظامية 200000
المجموع الفرعي (2) 1500000
3-1 - الإيرادات الأخرى :
الإيرادات الأخرى.... 0000.000

المجموع الفرعي (3) 00م.00

مجموع الموارد العادية 3/3800

1- 011 - الجباية البترولية 29-38

2- الجباية البترولية

المجموع العام للإيرادات 609.3

2 ربيع الثاني عام 0 ه
0ديسمبر سنة 2018م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79
الجدول (ب)
توزيع الاعتمادات المفتوحة بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2019 حسب كل دائرة وزارية

الدوائر الوزارية المبالغ (دج)

م
مصالح الوزير الاوك
دقاح الوطني
لشوون الخارجية

لداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية 4109-0
756-00
8690.200
50.0090

لربية الوطنية
لتعلي العالي والبحت العلسي
لتكوين والتعليم المهنيين 47.000

بريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والوقمنة
لشباب والرياضة
لتضاسن الوطني والأسرة وقضايا المراة
لصناعة والمناجم 0. 4727.613

اجاج حم يحت
لسكن والصران والمدينة
لاتصال
لضفال المصوسية والتقل
لسواردالملئية

لسياحة والصناعة التقليدية 3-000
لصحة والسكان وإصلاح المستشفيات 28.0
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي 1909509000
مع البرلمان 221760000
لبيئة والطاقات المتجددة 26-0

المجموع الفرعي 4276-0
لتكاليف المشتركة 61682080

المجموع العام 4.94.0

2 ربيع الثاني عام 0 ه

‎١ ,‏ 0 .
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9 0 ديسمبر سنة 2018 م

‏الجدول (ج)

‏(بآلاف دج)
اعتمادات الدفع
61.9

‎2933/9/3 1607.17.44

‎7# 009 9_9

‏لقاعدية الاقتصادية والإدارية 1 454 04

‎1622.8 127.605.000

‏لقاعدية الاجتماعية والثقافية 1011822 14658

‏المجموع الفرعي للاستثمار 1-6 28-2

‏دعم النشاط الاقتصادي (تخصيصات لحسابات التخصيص 71550
الخاص وخفض نسب الفوائد) 23

‏احتياطى لنفقات غير متوقعة 700.09.000 23.0

‏نشآات
‏دعم الحصول على سكن 9-0 4481
مواضيع
المخ

‏تسوية الديون المستحقة على الدولة 10.100.000

‏إعادة رسملة البنوك اط 20.000
المجموع الفرعي لعمليات برأس المال 7700-0-0 1264.0
مجموع ميزانية التجهيز 2.6 3.2

‏المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 الجزائر - محطة

