عبد القادر بوعزقي

7

قرار مؤْرّخ في 14 رمضان عام 1439 الموافق 30 مايو
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 رمضان عام 1439 الموافق
0 مايو سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 33-91 المؤرّخ
في 24 رجب عام 1411 الموافق 9 فبراير سنة 1991
والمتضمن إعادة تنظيم المتحف الوطني للطبيعة في
وكالة وطنية لحفظ الطبيعة. المعدّل والمتمم؛ في مجلس
توجيه الوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة. لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- عبد القادر بن خيرة؛ ممثل و زير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري؛ رئيساء
- حفيظة لعمش. ممثلة عن الو زيرة المكلفة بالبيئة.
- صالح حميدو ش, ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
-سجية بوخاري, ممثلة عن الوزيرة المكلفة بالتربية الوطنية؛
-نجية زرمان, ممثلة عن الوزير المكلف بالبحث العلمي.
- حفيظة قراش. ممثلة عن الوزير المكلف

بالاستشراف.
7

قرار مؤْرّخ في 14 رمضان عام 1439 الموافق 30 مايو
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لتلمسان.

بموجب 