- سائقو السيارات من الصنف الأول والثاني؛

- الحجاب الرئيسيون.

قرار مؤرّخ في 13 رمضان عام 1439 الموافق 29 مايى سنة 2018, يعدل القرار المؤْرّخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق
3 مايوى سنة 2017 والمتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك موظفي وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة.

بموجب قرار مؤرّخ في 13 رمضان عام 1439 الموافق 29 مايو سنة 2018, يعدّل القرار المؤْرّخ في 6 شعبان عام 1438 الموافق
3 مايو سنة 2017 والمتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك موظفى وزارة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا
لمرأة؛ طبقا للجدول الآتي :

- بن جودي وادة ويزة؛ رئيسة. - تواتي يعقوب»
- بوربون محمد الطاهرء - سوالمي عبد الرحمان.
- بن أمزال مرادء - برازان جميلة.
- اللان عائشة. - رخيلة فيصل
- جدي نسيمة. - قندوز محمد.ء

- بن رحمة عبد العزيز» - بوطريق رابح»

-شرماط محمد. - فوغالي محي الدين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

