
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

قرار مؤَرّخ في 8 رمضان عام 1439 الموافق 24 مايو
سنة 2018, يحدّد التنظيم الداخلي للوكالة
الوطنية للتنمية المستدامة للصيد البحري وتربية
المائيات.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-14 المؤرّخ
في أول ربيع الأول عام 1436 الموافق 23 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة
للصيد البحري وتربية المائيات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 231-15 المؤرّخ
في 11 ذي القعدة عام 1436 الموافق 26 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة صيد المرجان»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤّدّخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري؛

- وبناء على اقتراح من المدير العام للوكالة الوطنية
للتنمية المستدامة للصيد البحري وتربية المائيات.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 373-14 المؤّرّخ في أول ربيع الأول عام 1436
الموافق 23 ديسمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية للتنمية
المستدامة للصيد البحري وتربية المائيات؛ وتدعى في
صلب النص "الوكالة".

المادة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للوكالة تحت
سلطة المدير العام الذي يساعده مدير للدراسات
والتلخيص, على ما يأتي :

- قسم ترقية الصيد البحري وتربية المائيات
والإحصاء.

- القسم التجاري؛

- قسم الإدارة العامة والإعلام الآلى»
قسمالإدار إعلام

4ربيع الثاني عام 0 ه
12 ديسمبر سنة 2018م

- الوكالات المحلية للتنمية المستدامة للصيد
البحري وتربية المائيات في الولايات.

المادة 3 : يكلف قسم ترقية الصيد البحري وتربية
المائيات والإحصاء, على الخصوص بما يأتى :

- التعرف على الموارد البيولوجية وتقييمها وخاصة
الموارد المرجانية,

- برمجة وتنفيذ حملات تقييم الموارد المرجانية
بالتعاون مع مختلف الهيئات المختصة بالبحث.

- السهر على متابعة استغلال مورد المرجان
وتسييرة.؛

- إعداد وتسليم سجل الغوص ووثيقة تتبع المسلك
الخاصين بصيد المرجان»

- تسيير جهاز تتبع مسلك المرجان ومتابعته.

- إعداد وتسليم وتصفية التصريح الموجز لصيد
المرجانء

- متابعة تطبيق بنود دفتر الشروط المتعلق
باستغلال المرجان.ء

- متابعة استغلال الموارد البيولوجية.

- ترقية النشاطات ذات الصلة بالمرجان وكذا ذات
الصلة بالموارد البيولوجية.

- ترقية الصيد الكبير عن طريق السفن الحاملة للراية
الوطنية.

- التكفل بمشاريع التنمية المستدامة للصيد
البحري وتربية المائيات الموكلة إليها من طرف
الوصاية.

- تحديد المواقع المخصصة لتربية المائيات وجردهاء

- تطوير مختلف الشعب الخاصة بتربية المائيات
وترقية النشاطات ذات الصلة بهاء

- وضع بنك للمعلومات يتعلق بنشاطات الوكالة.

- العه على متابعة المعلومات المتعلقة بمختلف
المهام المنوط بالوكالة ومعالجتها وتسييرها.

ويشمل أربع (4) مصالح :

- مصلحة مورد المرجان.

- مصلحة تنمية الصيد البحرى»

- مصلحة تنمية تربية المائيات.

- مصلحة الإحصاء.4ربيع الثاني عام 0 ه
2 ديسمبر سنة 2018م

المادة 4: يكلف القسم التجاري,؛ على الخصوص

- المساهمة في تموين مهنيي الصيد البحري وتربية
المائيات بالمعدات وعلف الأسماك والعناصر الداخلة فى
الإنتاج ذات الصلة بنشاطاتهم؛

- ضمان إعداد دراسات الجدوى المتعلقة بالمشاريع؛

- ضمان المساعدة التقنية للمهنيين الناشطين فى
مجالات الصيد البحرى وتربية المائيات.

ويشمل مصلحتين (2) :

- مصلحة تموين الصيد البحري وتربية المائيات.

- مصلحة الدراسات والمساعدة التقنية.

المادة 5 : يكلف قسم الإدارة العامة والإعلام الآلي؛ على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السثوات
لتسيير الموارد البشرية وتفعيلها ومتابعتهاء

- إعداد المخططات الخاصة بالتكوين المستمر
وبتحسين المستوى و بإعادة تأهيل مستخدمى الوكالة.

- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي الوكالة.

- تسيير النشاطات ذات الطابع الاجتماعي الموجه
3 لمستخدمي الوكالة وترقيتهاء

- السهر على احترام النظام الداخلي للوكالة,

- تقديم النصح والمساعدة القانونية لمجموع هياكل
الوكالة.

- ضمان تسيير القضايا التي تكون محل نزاع؛

- إعداد الميزانية السنوية بالتعاون مع هياكل الوكالة,

- تسيير الشؤون المالية للوكالة وفقا للميزانية
التقديرية؛

- إعداد الحصائل والتقارير المالية؛

-ضمان مسك حسابات الوكالة.

- تمثيل الوكالة أمام الإدارة الجبائية والهيئات
المالية.

- السهر على احترام التشريعات والتنظيمات
المعمول بهاء

- المشاركة في إبرام الصفقات العمومية والعقودء

- ضمان تزويد هياكل الوكالة بوسائل السيرء

- ضمان تسيير الآأملاك المنقولة والعقارية للوكالة
وصيائنتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- مسك سجلات الجرد؛

- السهر على تطبيق قواعد النظافة والأمن على
مستوى محلات الوكالة.

- وضع الأنظمة والشبكات المعلوماتية الضرورية
لمهام الوكالة,

- ضمان عمل الدعائم المعلوماتية و تطبيقاتها التقنية
والإدارية.

ويشمل أربع (4) مصالح :

- مصلحة الموارد البشرية.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

- مصلحة الإعلام الآلي.

المادة 6 : تسيّر الفروع المنشأة وفقا للأحكام المنصوص
عليها في المادة 4 (الفقرة 2) من المرسوم التنفيذي رقم
3734 المؤرّخ في أول ربيع الأول عام 1436 الموافق 23
ديسمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه. وتدعى الوكالات المحلية
للتنمية المستدامة للصيد البحري وتربية المائيات في
الولايات. يسيّر كل واحدة منها مسؤول وكالة.

تتشكل الوكالات المحلية. من فرعين (2) إلى ثلاثة (3)

فروع ([تقني وبيولوجي وتجاري) وهذا حسب المهام
الموكلة لهذه الوكالات المحلية وخصوصية كل ولاية.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 8 رمضان عام 1439 الموافق 24 مايو
سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي

7

قرار مؤْرّخ في 14 رمضان عام 1439 الموافق 30 مايو
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 رمضان عام 1439 الموافق
0 مايو سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 33-91 المؤرّخ
في 24 رجب عام 1411 الموافق 9 فبراير سنة 1991
والمتضمن إعادة تنظيم المتحف الوطني للطبيعة في
وكالة وطنية لحفظ الطبيعة. المعدّل والمتمم؛ في مجلس
توجيه الوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة. لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- عبد القادر بن خيرة؛ ممثل و زير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري؛ رئيساء
- حفيظة لعمش. ممثلة عن الو زيرة المكلفة بالبيئة.
- صالح حميدو ش, ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
-سجية بوخاري, ممثلة عن الوزيرة المكلفة بالتربية الوطنية؛
-نجية زرمان, ممثلة عن الوزير المكلف بالبحث العلمي.
- حفيظة قراش. ممثلة عن الوزير المكلف

بالاستشراف.
7

قرار مؤْرّخ في 14 رمضان عام 1439 الموافق 30 مايو
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لتلمسان.

بموجب 