
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1439 الموافق 19 يوليو
سنة 2018 يتضمن استخلاف ستة 0) أعضاء في
المرصد الوطني للمرفق العام.

بيموجب قرار مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام 1439 الموافق
9 يوليو سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛
تطبيقا لأحكام المادة 9 (الفقرة 2) من المرسوم الرئاسي
رقم 03-16 المؤّرّخ في 26 ربيع الأول عام 1437 الموافق
7 يناير سنة 2016 والمتضمن إنشاء المرصد الوطنى للمرفق
العام لاستخلاف أعضاء في المرصد الوطني للمرفق العام
عليا في الدولة المختارين لخبرتهم :
- السيد إبراهيم مراد؛ خلفا للسيد علي بدريسيء
- السيد بوشامة محمد. خلفا للسيد رابح كشاد.

- بعنوان الإداردات والمؤسسات العمومية :

- السيد قلمان مليك الهاشميء خلفا للسيدة ميساء
موفق, ممثل وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- بعنوان المجالس الشعبية المحلية المنتخبة:

- السيد خضار عثمان.؛ رئيس المجلس الشعبي
لولائي لسيدي بلعباس, خلفا للسيد عبد السلام رماش
رئيس المجلس الشعبي الولائي لأم البواقيء

- السيد مباركية عبد الكريم؛ رئيس المجلس الشعبي
لولائي لبرج بوعريريج, خلفا للسيد حمزة دحمان؛ رئيس
لمجلس الشعبي الولائي لتامنغست.

- السيد يوهون مصطفى. رئيس المجلس
لشعبي البلدي لحيدرة, ولاية الجزائر, خلفا للسيدة
نعيمة دهينة,؛ رئيسة المجلس الشعبي البلدي لمحمد
بلوزداد, ولاية الجزائر.‎١, ,‏ , ا 7 بيع الأول عام 1440ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 5 ديسمبر سنة 2018م

‏وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة

‏قرار مؤَرّخ في 13 رمضان عام 1439 الموافق 29 مايوى سنة 2018, يعدل القرار المؤرّخ في 29 جمادى الثانية عام
8 الموافق 28 مارس سنة 2017 والمتضمن تجديد تشكيلة اللجنتين الإداريتين المتساويتي الأعضاء
المختصتين بأسلاك موظفي وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

‏بموجب قرار مؤَرّخ في 13 رمضان عام 1439 الموافق 29 مايو سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 29 جمادى الثانية عام
8 الموافق 28 مارس سنة 2017 والمتضمن تجديد تشكيلة اللجنتين الإداريتين المتساويتى الأعضاء المختصتين بأسلاك
موظفي وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة. طبقا للجدول الآتي :

‏الأسلاك والرتب

‏- المتصرفون المستشارون.»

‏- الأساتذة المتخصصون في التكوين والتعليم المهنيين
لمكلفون بالهندسة البيداغوجية. بن جودي
لمتصرفون الرئيسيون. وادة ويزة
لنفسانيون العياديون من الدرجة الثانية.
لنفسانيون التربويون من الدرجة الثانية؛
لمترجمون - التراجمة الرئيسيون.
لمهندسون الرئيسيون في المخبر والصيانة.
لمهندسون الرئيسيون في الإحصائيات.
لنفسانيون العياديون من الدرجة الأولى.
لنفسانيون التربويون من الدرجة الأولى.
مهندسو الدولة فى الإحصائيات.

‏مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛

‏لمتصرفون المحللون.

‏لمتصرفون.»

‏لمترجمون - التراجمة.

‏لوثائقيون أمناء المحفوظات.

‏- مساعدو المتصرفين.

‏- مساعدو المهندسين مستوى 1 في الإعلام الآلي؛
- التقنيون السامون في الإعلام الآلي؛

‏لملحقون الرئّيسيون للإدارة,

‏لمحاسبون الإداريون الرئيسيون»

‏كتاب المديرية الرئيسيون»

‏لتقنيون في الإعلام الآلي؛

‏- ملحقو الإدارة, ‎١‏

‏- كتاب المديرية.؛

‏- أعوان الإدارة الرئيسيونء
- المعاونون التقنيون في الإعلام الآلي؛
- المحاسبون الإداريون.

7 ربيع الأول عام 1440ه ب 3 0 ل
5 ديسمير سنة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الجدول (تابع)

الأسلاك والرتب
الأعضاء

- أعوان الإدارة.
بن جودي
- الكتاب. وادة ويزة
- أعوان حفظ البيانات.
- أعوان المكتب.ء حامة رابح | مراد زكريا
- العمال المهنيون من الصنف الأول والثاني وخارج
الصنف؛

- سائقو السيارات من الصنف الأول والثاني؛

- الحجاب الرئيسيون.

