
السكن والعمران والمد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1439
الموافق 26 يوليو سنة 2018 يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 9 رجب عام 1437
الموافق 17 أبريل سنة 2016 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية للتأهيل
والتصنيف المهنيين للمؤسسات ومجموعات
المؤسسات و تجمعات المؤسسات المتخصصة
في البناء والأشغال العمومية والموارد المائية
والأشفال الغابية و أشغال المنشاآت الكامنة
للمواصلات السلكية واللاسلكية.

إنّ وزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري.

وو زير السكن والعمران والمدينة.

وو زير الأشغال العمومية والنقل.

وو زير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم139-14 المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يوجب على المؤسسات ومجموعات المؤسسات
وتجمعات المؤسسات التي تعمل في إطار إنجاز الصفقات
العمومية لبعض قطاعات النشاطات أن تكون لها شهادة
التأهيل والتصنيف المهنيين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 رجب
عام 1437 الموافق 17 أبريل سنة 2016 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية للتأهيل والتصنيف المهنيين
للمؤسسات ومجموعات المؤسسات وتجمعات المؤسسات
المتخصصة في البناء والأشغال العمومية والموارد المائية
والأشغال الغابية وأشغال المنشآت الكامنة للمواصلات
السلكية واللاسلكية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام المادة
2من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9 رجب عام 1437
الموافق 17 أبريل سنة 2016 الذي يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة الوطنية للتأهيل والتصنيف المهنيين
للمؤسسات ومجموعات المؤسسات المتخصصة فى البناء
والأشغال العمومية والموارد المائية والأشغال الغابية
وأشغال المنشآت الكامئة للمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة 2: تعدل أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 9 رجب عام 1437 الموافق 17 أبريل سنة
6 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 2 : .. (الباقى بدون تغيير حتى)

- السيدة وداد بن غمرانى. ممثلة الوزير المكلف
بالغابات,؛ خلفا للسيد عبد المالك عبد الفتاح؛

- السيد عمر بوقروة., ممثل عن الوزير المكلف
بالموارد المائية, خلفا للسيد لعرج رابحي؛

- السيد يوسف بودوان. ممثل عن الوزير المكلف
بالسكن. خلفا للسيد محمد الحبيب زهانة.

1

(الباقي بدون تغيير) ال
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسمتية
للجمهورية الجزائرية الّيمقراطيّة الشّعبية.
حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1439 الموافق 26
يوليو سنة 2018.
وزير الفلاحة و التنمية
الريفية والصيد البحري

وزيرة البريد
والمواصلات السلكية
واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة

هدى إيمان فرعون

عبد القادر بوعزقي

وزيرالسكن والعمران

والمدينة

وزير الأشغال العمومية
والنقل

عبد الوحيد طمار عبد الغاني زعلان

وزير الموارد المائيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

