
أوّل ربيع الثاني عام 1440ه
اديسمبر سنة 2018م

مرسوم رئاسي رقم 306-18 مؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1440 الموافق 6 ديسمبر سنة 2018 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادّتان 691 و 143
( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمقّم.

- و بمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-18 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة
8 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2018,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره مائة وخمسة وخمسون مليونا ومائتا ألف دينار
(155.200.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره مائة وخمسة وخمسون مليونا ومائتا ألف دينار
(155.200.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية وفى الأبواب المبيّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرٌسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1440 الموافق
6 ديسمبر سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية و التهيئة العمرانية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
الإدارة المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

