الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

مرسوم تنفيذي رقم 308-18 مؤرخ في 2 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 10 ديسمبر سنة 2018, يتضمن
إعادة تنظيم وحدات الحماية المدنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.,

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد.
- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من
الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث فى إطار التنمية المستدامة,
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 0 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤّرخ في 8 ربيع

الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 129-64 المؤرخ في 2 ذي
الحجة عام 1383 الموافق 15 أبريل سنة 1964 والمتضمن
التنظيم الإداري للحماية المدنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-70 المؤرخ في 11
رمضان عام 1390 الموافق 10 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن
تصنيف وحدات الحماية المدنية وتحديد إطارها و تجهيزهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 503-91 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية العامة
للحماية المدنية, المعدل والمتمم؛

4ربيع الثاني عام 0 ه
2 ديسمبر سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-92 المؤرخ في
0 رجب عام 1412 الموافق 4 فبراير سنة 1992 والمتضمن
إنشاء المفتشية العامة لمصالح الحماية المدنية وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-92 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بتنظيم المصالح الخارجية للحماية المدنية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 106-11 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية.,

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم
وحدات الحماية المدنية. المنصوص عليها في المرسوم
رقم 167-70 المؤرخ في 11 رمضان عام 1390 الموافق 10
نوفمبر سنة 1970 والمذكور أعلاه.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2: تأخذ وحدات الحماية المدنية تسمية "وحدات
تدخل الحماية المدنية".
المادّة 3: تتمثل وحدات تدخل الحماية المدنية الموضوعة
تحت سلطة مدير الحماية المدنية للولاية. فيمايأتي:

ان
ب

َ الرئيسية صئة

مركز الإسعاف عبر الطرقات.
الفصل الثاني
المهام

المادّة 4: تضطلع الوحدات الرئيسية صنفي "!"
و"ب" والوحدة الثانوية على الخصوص, بالمهام الآتية :4ربيع الثاني عام 0 ه
2 ديسمبر سنة 2018م

- ضمان عمليات الإسعاف والإنقاذ والإطفاء؛

- ضمان التنظيم والتنسيق العملي بين جميع وحدات
التدخل الموجودة عبر إقليم اختصاصهاء

- تقديم الدعم في إطار المساعدة ما بين الولايات
أوما بين الدوائر , حسب الحالة.

- ضمان أجهزة الحماية خلال التظاهرات. لاسيما
منها ذات الطابع السياسي والاق قتصادي والدينى والثقافى
والرياضيء

- ضمان أجهزة حماية الحواجز المائية السطحية
والبحيرات المهيأة والمرخصة للنشاطات الرياضية
والترفيه الملاحي»

- ضمان مهام الوقاية والتوقع داخل قطاع تدخلهاء

- ضمان تنفيذ برنامج المناورات والتمارين اليومية.

- ضمان الدعم اللوجيستي المرتبط بالنشاط العملي
وصيانة وسائله.

المادّة 5 : تضطلع الوحدة البحرية؛ على الخصوص»
بالمهام الآتية :

-ضمان عمليات الإسعاف والإنقاذ والإطفاء فى
المنطقة المينائية.

- المشاركة فى عمليات البحث والإنقاذ فى الوسط
البحري وتحت المائي.

- ضمان أجهزة الحماية الخاصة بحراسة الشواطئ
المسموحة للسباحة.

- المشاركة في عمليات مكافحة التلوث البحري؛

- تقديم الدعم في إطار المساعدة ما بين الوحدات.

- ضمان تنفيذ برنامج المناورات والتمارين اليومية.

- ضمان الدعم اللوجيستي المرتبط بالنشاط العملي
وصيانة وسائله.

المادّة 6 : تضطلع وحدة القطاع على الخصوص.
بالمهام الآتية:

- ضمان عمليات الإسعاف والإنقاذ والإطفاء؛

- تقديم الدعم في إطار المساعدة ما بين البلديات.

- ضمان أجهزة الحماية خلال التظاهرات. لاسيما
منها ذات الطابع السياسي والاقتصادي والديني والثقافي
والرياضيء

- ضمان أجهزة حماية الحواجز المائية السطحية
والبحيرات المهيأة والمرخصة للنشاطات الرياضية
والترفيه الملاحي»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- ضمان تنفيذ برنامج المناورات والتمارين اليومية.
- ضمان الدعم اللوجيستي المرتبط بالنشاط العملي
وصيانة وسائله.
المادّة 7: يضطلع المركز المتقدم ومركز الإسعاف عبر
الطرقات. على الخصوص, بالمهام الآتية :
- ضمان عمليات الإسعاف والإنقاذ والإطفاء في قطاع
تدخلهم؛
- ضمان تنفيذ برنامج المناورات والتمارين اليومية.
- تقديم الدعم فى إطار المساعدة ما بين الوحدات.
الفصل الثالث
الموقع والتنظيم و
الماذة 8 : تقع الوحدات الرئيسية صنف
البلدية الكائن فيها مقر الولاية.
ويمتد اختصاصها الإقليمى :
- عند النداء الأول» إلى حدود إقليم البلدية الكائن فيها
مقر الولاية؛
- عند النداء الثاني؛ إلى حدود إقليم الولاية.
المادّة 9 : تزود الولاية بالوحدة الرئيسية إمّا من
الصنف "أ" أو الصنف "ب" وفقا للمعايير الآتية :

"5" واب"
ا

ب" في

- عدد السكان.

- مساحة الولاية.

- الأخطار العادية.

- الأخطار الطبيعية والصناعية.

تحدد الولايات المعنية بالوحدة الرئيسية من الصنف
"ا" أو الصنف "ب" بموجب قرار من الوزير المكلف
بالداخلية.

المادّة 10 : يسيّر الوحدة الرئيسية رئيس وحدة.؛ يمارس
السلطة السلّمية في ميدان النشاط العملي على جميع وحدات
التدخل عبر إقليم الولاية.

وتزود الوحدة الرئيسية بما يأتي :

- مركز تنسيق عمليء

- مكتب متابعة التعداد والوسائل.

المادّة 11 : تقع الوحدة الثانوية في البلدية الكائن فيها
مقر الدائرة.

ويمتد اختصاصها الإقليمي :
- عند النداء الأول, إلى حدود إقليم البلدية الكائن فيها
مقر الدائرة,
- عند النداء الثاني؛ إلى حدود إقليم الدائرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

المادّة 12 : يسيّر الوحدة الثانوية رئيس وحدة
يمارس. تحت سلطة رئيس الوحدة الرئيسية. السلطة
السلّمية في ميدان النشاط العملي على جميع وحدات التدخل
عبر إقليم الدائرة؛ باستثناء الوحدة البحرية.

وتزوّد الوحدة الثانوية بما يأتى :

- مكتب وقاية ومراقبة.

- مكتب متابعة التعداد و الوسائل.

المادّة 13 : تقع الوحدة ا بحرية على توى المنطقة
المينائية.

المادّة 14 : يسيّر الوحدة البحرية رئيس وحدة يمارس
مهامه تحت سلطة رئيس الوحدة الرئيسية.

وتزوّد الوحدة البحرية بمكتب متابعة التعداد
والوسائل.

المادّة 15 : تقع وحدة القطاع في مقر البلدية.

ويمتد اختصاصها إلى حدود إقليم البلدية.

المادّة 16 : يسيّر وحدة القطاع رئيس وحدة يمارسء

تحت سلطة رئيس الوحدة الثانوية؛ السلطة السلّمية فى
ميدان النشاط العملي على جميع مراكز الإسعاف عبر
الطرقات في إقليم البلدية والمراكز المتقدمة التابعة لوحدة
القطاع.

المادّة 17 : يقع المركز المتقدم في المناطق ذات المساحة
الشاسعة أو المناطق ذات الكثافة السكانية المرتفعة أو
المناطق ذات الخطر.

المادّة 18: يسيّر المركز المتقدم رئيس مركز يمارس
مهامه تحت سلطة رئيس الوحدة التابع لها.

المادّة 19 : يقع مر كز الإسعاف عبر الطرقات على
مستوى الطرق السيارة ومحاور الطرقات الرئيسية.

المادّة 20 : يسيّر مركز الإسعاف عبر الطرقات
رئيس مركز يمارس مهامه تحت سلطة رئيس وحدة
القطاع.

المادّة 21 : تحدد قائمة ومواقع تمر كز وقطاعات تدخل
الوحدات البحرية والمراكز المتقدمة ومراكز الإسعاف عبر
الطرقات, بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

المادّة 22 : يمكن استدعاء وحدات تدخل الحماية
المدنية للتدخل خارج قطاع تدخلهاء في إطار المساعدة

ما بين الوحدات.

4ربيع الثاني عام 0 ه
2 ديسمبر سنة 2018 م

الفصل الرابع
أحكام مختلفة ونهائية

المادّة 23 : تحدد قائمة المناصب العلياء بعنوان
وحدات تدخل الحماية المدنية.؛ وشروط الالتحاق بهذه
المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بهاء بموجب
نص خاص.

المادّة 24 : تزوّد وحدات تدخل الحماية المدنية
بالوسائل البشرية والمادية اللازمة لأداء المهام المنوطة
بها

الماذّة 25 : يحدد توزيع مستخدمي وحدات التدخل في
تشكيلات عملية سلّمية وهيكلية. وكذا الوسائل المادية

الموضوعة تحت تصرف هذه الوحدات. بموجب قرار من
الوزير المكلف بالداخلية.

المادّة 6: بغض النظر عن أحكام المادة 27 أدناه.
يبقى التنظيم الحالي لوحدات الحماية المدنية ساري
المفعول إلى غاية صدور النصوص التطبيقية لهذا المرسوم.
المادّة 27 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيمامنها أحكام المرسوم رقم 167-70 المؤرخ في 11 رمضان
عام 1390 الموافق 10 نوفمبر سنة 1970 والمتضمن تصنيف
وحدات الحماية المدنية وتحديد إطارها وتجهيزها.

المادّة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حور بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
0 ديسمبر سنة 2018

