سنة 2018.

7

نظام ر قم 04-18 مؤرخ في 26 صفر عام 1440 الموافق
4 نو فمبر سنة 2018, يتضمن إنشاء ورقة نقدية
بقيمة خمسمائة (500) دينار جزائرى.

إِنَّ محافظ بنك الجزائر,

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدّل والمتمم, لا سيّما المواد 38
و62 (الفقرة أ) و63 و64 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمّن
تعيين أعضاء في مجلس النقد والقرض لبنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمّن
تعيين ناشب محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 5 صفر عام
7 الموافق 17 نوفمبر سنة 2015 والمتضمن تعيين
أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر,

- و بمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1437 الموافق 31 مايو سنة 2016 و
محافظ بنك الجزائر,

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤ
عام 1438 الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 و
نائبين لمحافظ بنك الجزائر,

- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
4نوفمبر سنة 2018,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

يصدر النظام الآنتي نصه :

المادة الأولى : ينشئ بنك الجزائر ورقة نقدية من
فئة خمسمائة (500) دينار جزائري.

المادة 2: المميزات العامة للورقة النقدية من فئة
خمسمائة (500) دينار جزائري هى الآتية :

- المقاييس : 150 مم * 71.7 مم؛

- الموضوع : الجزائر في عصر تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- العلامة المائية : صورة الأمير عبد القادر تحمل
علامة "500" تحت نصفه الأعلى.

- الصبغة العامة : أخضر يميل إلى البنفسجى.

المادة 3 : يتمٌ تداول الورقة النقدية الجديدة بمصاحبة
الأوراق النقدية المتداولة حاليا.

المادة 4: تحدّد بموجب نظام إشارات التعريف.
لاسيما منها المميزات التقنية المفصلة و تاريخ الشروع في
تداول هذه الورقة النقدية الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2018

7

