
- عبد الوهاب عمامرة. ممثل عن الوزير المكلف
بالصناعة والمناجم؛

قرار مؤَرّخ في 21 رمضان عام 9 الموافق 6 يونيوى
سنة 2018 يحدّد كيفيات التصريح الموجز بصيد
المرجان.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرّخ في
3 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017
والمتضمن مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل
وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤّرّخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-14 المؤرّخ
في أول ربيع الأول عام 1436 الموافق 23 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة
للصيد البحري وتربية المائيات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 231-15 المؤرّخ
في 11 ذي القعدة عام 6 الموافق 26 غشت سنة 5 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة صيد المرجانء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24
جمادى الأولى عام 1439 الموافق 11 فبراير سنة 2018
والمتضمن إنشاء اللجنة المحلية للتحقق من المرجان
وتنظيمها وسيرهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 231-15 المؤرّخ في 11 ذي القعدة عام 1436
الموافق 26 غشت سنة 2015 النى يحدد شروط وكيفيات
ممارسة صيد المرجان. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
التصريعح الموجز بصيد المرجان.

المادة 2 : التصريع الموجز بصيد المرجان وثيقة
تدعم جهاز مراقبة المرجان المصطاد منذ شحنه على متن
سفينة صيد المرجان إلى غاية معاينته من طرف اللجنة
المحلية للتحقق من المرجان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

المادة 3 : يمتح التصريح الموجز بصيد المرجان
رقما قبليا ويتضمن مسبقا ختم الوكالة الوطنية للتنمية
المستدامة للصيد البحرى وتربية المائيات. النى يلحق
نموذج منه بهذا القرار. ‎١ ١‏

المادة 4 : يملاً التصريح الموجز من طرف ربّان
السفينة؛ فور شحن المرجان المصطاد على متنها.

يِسلّم هذا التصريح إلى محطة المصلحة الوطنية
لحراسة السواحل. فور رسو السفينة بميناء الإنزال المعيّن.
وقبل وضع المرجان المصطاد تحت الأختام في الصندوق أو
الصناديق المخصصة لهذا الغرض.

المادة 5 : يؤشر رئيس محطة المصلحة الوطنية
لحراسة السواحل أو ممثله على التصريح الموجز المعد في
ثلاث (3) نسخ؛ ويوفّعه ربّان السفينة قبل وضع المرجان
المصرح به تحت الأختام على متن السفينة.

يتم توزيع النسخ الثلاث (3) للتصريح الموجز

- نسخة تسلّم إلى المصلحة الوطنية لحراسة السواحل.

- نسخة تسلّم إلى المصلحة المعنية للوكالة الوطنية
للتنمية المستدامة للصيد البحري وتربية المائيات.

المادة 6 : يجب الاحتفاظ بالصندوق الذي يحتوي
على المرجان المختوم,؛ على متن السفينة.

ولايمكن إنزاله أو إزالة الختم إلا من أجل عرضه
للمعاينة.

المادة 7 : تتم تصفية التصريح الموجز بصيد
المرجان بعد تسليم وثيقة تتبع المسلك التي تثبت الاقتناء
القانونى للمرجان المصطاد من طرف الوكالة الوطنية
للتنمية المستدامة للصيد البحرى وتربية المائيات.

يدرج هذا التصريح الموجز ضمن الحالة
المفصلة للتصفيات؛ وترسل من طرف الوكالة الوطنية
للتنمية المستدامة للصيد البحرى وتربية المائيات للوصاية
التابعة لهاء بصفة دورية.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1439 الموافق 6 يونيو
سنة 2018

عبد القادر بوعزقيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 # ربيع تقار .

الملحق
نموذج التصريح الموجز بصيد المرجان

الجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطية الشعبية
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحدي
الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة للصيد البحري وتربية المائيات

التصريح الموجز بصيد المرجان

رقم ترتيب التصريع : ..... ا تاريخ : 98 98989«غ#9#أ9_99غظ> > ىت

اسم ولقب صاحب الامتياز : اااااووا558ىاااااااااااا33اااااااا3993333 0

رقم وتاريخ عقد الامتياز : ممم دم مم م ع م م عق مم مم مه ةع ع ممع م و ةمع مع مع ع مق م م ممع م مم مع م مع مع مع ممه مم م ع م مق ع م ممع عع مقع م عع مع ممعم مم ممع

اسم ولقب ربّان السفينة : ةم م م ةم م م م ممم مم م مع ةم مع مم مع مق ع مع مم قم مق مع م م عم ع مم مه ممم مم م مم مقع ممع م م مع ع مع م مق مع مع مع مع مم ممع

اسم سفينة صيد المرجان : ...ا ................ رقم التسجيل : م ممم مم مع مم مم م ع ممم ممم م مق مم مق مع ممق م قمع م معفم

أسماء وألقاب الغواصين :

مساحة الاستغلال المرخص بها :

أقصى عمق وصل إليه : ا ااااواوزوزو111110109133 0

الوزن التقريبي للمرجان المصطاد :

عدد الشعب المرجانية المصطادة : أ ممم ةم عم مم م عم ممعم مم م ع مع م عم مع ع م مع مع م ع مع مع م مقع مع مع مع مع مع مع م مع مع مم مع مع م ع م مع مم مع مع م ممم معة ممع مع مع مم مع ممه ممم ممم

إمضاء

رئيس المصلحة الوطنية لحراسة السواحل

4ربيع الثاني عام 0 ه
2 ديسمبر سنة 2018م

السكن والعمران والمد

