والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام 1440
الموافق 2 ديسمبر سنة 2018, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤر خ 22 محرم عام 1438
الموافق 24 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد مدوّنة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
3023-0 الذي عنوانه "صندوق التضامن للجماعات
المحلية".

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرّخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرّخ
في 22 جمادى الأول عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014
والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان للجماعات
المحلية وتحديد مهامه و تنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-16 المؤرّخ
في 28 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-00 الذي عنوانه "صندوق التضامن للجماعات المحلية".؛

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 22
محرم عام 1438 الموافق 24 أكتوبر سنة 2016 الذي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

يحدد مدونة إيرادات و نفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-020 الذي عنوانه "صندوق التضامن للجماعات
المحلية".

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 22 محرم عام 1438 الموافق 24
أكتوبر سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

" المادة 2 : يقيد في حساب التخصيص الخاص
رقم 302-020, ما يأتي :

في باب الإيرادات :

الاعتمادات الممنوحة لفائدة صندوق التضامن والضمان
ت المحلية:

عتماد مخصص للتكفل بالأثر المالي الناتج عن
فى أجور موظفى الجماعات المحلية.

عتماد مخصص لصيانة المدارس الابتدائية,

عتماد مخصص للمطاعم المدرسية؛

عتماد مخصص للحرس البلدي؛

* التعويضات التى تمنحها ميزانية الدولة لتغطية
نقص القيم الجبائية الناتجة عن التخفيض في الرسم على
النشاط المهني وإلغاء الدفع الجزافي".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1440 الموافق 2
ديسمبر سنة 2018.

المحلية والتهيئة العمرانية

وزيرالمالية

نور الدين بدوي عبد الرحمان راويةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

