
حور بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
0 ديسمبر سنة 2018

مرسوم تنفيذي رقم 309-18 مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 10 ديسمبر سنة 2018 يتضمن
وحقوقه وواجباته ومستخدميه إلى الصندوق

الوطني للسكن.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل. المعدل والمتمم؛4ربيع الثاني عام 0 ه
2 ديسمبر سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-91 المؤؤرخ
في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991
والمتضمن إعادة هيكلة الصندوق الوطنى للتوفير
والاحتياط وأيلولة أمواله وإنشاء الصندوق الوطني للسكن.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-91 المؤؤرخ
في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالصندوق الوطنى
للسكن؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-94 المؤؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25 سبتمبر سنة 1994
والمتعلق بكيفيات حل وتصفية المؤسسات العمومية غير
المستقلة والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 195-10 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1431 الموافق 19 غشت سنة 2010
والمتضمن إنشاء المركز الوطني للدراسات وتنشيط
مؤسسة البناء والأشغال العمومية والرى.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحل المركز الوطني للدراسات وتنشيط
مؤسسة البناء والأشغال العمومية والري. المنشاً بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 195-10 المؤرخ في 9 رمضان عام 1431
الموافق 19 غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحوّل إلى الصندوق الوطني للسكن الأملاك
والحقوق والواجبات والوسائل, مهما كانت طبيعتهاء التي
كان يحوزها المركز المذكور في المادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : يترتب على تحويل الأملاك والحقوق
والواجبات والوسائل المنصوص عليها فى المادة 2 من هذا
المرسوم. إعداد : ‎١‏
‏1- جرد كمي ونوعي وتقديري تعدّه؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في تعيين أعضائها
الوزير المكلف بالسكن ووزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

يوافق على هذا الجرد بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالسكن ووزير المالية.

2-حصيلة ختامية حضورية تعد طبقا للتشريع
والتنظيما ل بهماء تتعلق بالوسائل وتبين قيمة
عناصر الذمة المالية موضوع التحويل.

المادة 4: يحوّل مستخدمو المركز الوطني للدراسات
وتنشيط مؤسسة البناء والأشغال العمومية والري المحل.
إلى الصندوق الوطني للسكن.

تبقى حقوق وواجبات المستخدمين المحوّلين خاضعة
للأحكام القانونية التي كانت مطبقة عليهم عند تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرّسمية. لمدة لا تتجاوزء في أي
حال من الأحوال. اثني عشر (12) شهرا.

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 195-10 المؤرخ في 9
رمضان عام 1431 الموافق 19 غشت سنة 2010 والمتضمن
إنشاء المركز الوطنى للدراسات وتنشيط مؤسسة البناء
والأشغال العمومية والري.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 10
ديسمبر سنة 2018.

