الخروب

إعلانات

نظام رقم 02-18 مؤرخ في 26 صفر عام 1440 الموافق
4نوفمبر سنة 2018, يتضمن قواعد ممارسة
العمليات المصرفية المتعلقة بالصيرفة التشاركية
من طرف المصارف والمؤسسات المالية.

إنّ محافظ بنك الجزائر.

- يمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-715 المؤرّخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدّل والمتمم. لاسيّما المواد
6 إلى 69 منه.؛

الاختصاص الإقليمي

بلديات : بجاية - تالة حمزة - تيشى - تيزي نبربر- أوقاس-
كنديرة - سوقالاثنين - ملبو - تامريجت - درقينة-
تاسكريوت - أيت اسماعيل - خراطة - ذراع القايد - بني
كسيلة - أدكار- توجة - تاوريرت إغيل - القصر- أميزور-
برباشة - وادي غير - افلاين إلماتن - سمعون - بني جليل -
فرعون

بلديات : أقبو - بوحمزة - أيت رزين - أمالو - تامقرة -
بوجليل - إغيل علي - بني مليكش - تازمالت - أزلاقن -
شلاطة - أغرم - أكفادو - تيفري - تينبدار - سيدى عيش -
تيمزريت - سيدي عياد - شميني - سوق أوفلا - صدوق -
بني معوش- طيبان - لفلاي - مسيسنة

بلديات : قسنطينة - ديدوش مراد - حامة بوزيان -

ابن زياد - مسعود بوجريو - زيغود يوسف - بني حميدان

بلديات : الخروب - عين عبيد - عين سمارة - ابن باديس-

أولاد رحمون

وبلاغات

- وبمقتضى الأمر رقم 09-96 المؤرّخ في 19 شعبان عام
6 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق بالاعتماد
الإيجاري. المعدّل والمتثم؛

-وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرّخ في
7 ي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء المعدّل والمتمّم؛

- و بمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
لأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
لطابع الشخصيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 24 ذي
لقعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمّن
تعيين أعضاء في مجلس النقد والقرض لبنك الجزائر.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5 جمادى
لأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمئن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر ءأوّل ربيع الثاني عام 0 ه
9 ديسمبر سنة 2018 م

- وبمقتضى المرسوم الرنئّاسي المؤّرّخ في 24 شعبان
عام 1437 الموافق 31 مايو سنة 2016 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر ,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 17 صفر
عام 1438 الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى النظام رقم 03-04 المؤرخ في 12 محرم عام
5 الموافق 4 مارس سنة 2004 والمتعلق بنظام ضمان
الودائع المصرفية. المعدّل والمتعم ؛

- وبمقتضى النظام رقم 02-06 المؤرخ في أول رمضان
عام 1427 الموافق 24 سبتمبر سنة 2006 الذي يحدد شروط
تأسيس بنك ومؤسسة مالية وشروط إقامة فرع بنك
ومؤسسة مالية أجنبية.

- وبمقتضى النظام رقم 04-09 المؤرخ في أول شعبان
عام 1430 الموافق 23 يوليو سنة 2009 والمتضمن مخطط
الحسابات البنكية والقواعد المحاسبية المطبقة على البنوك
والمؤسسات المالية,

- وبمقتضى النظام رقم 08-11 المؤرخ في 3 محرم عام
3 الموافق 28 نوفمبر سنة 2011 والمتعلق بالرقابة
الداخلية للبنوك والمؤسسات المالية.

- وبمقتضى النظام رقم 03-12 المؤَرّخ في 14 محرّم عام
4 الموافق 28 نوفميبر سنة 2012 والمتعلق بالوقاية من
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما.ء

- وبمقتضى النظام رقم 01-13 المؤرخ في 26 جمادى
الأولى عام 1434 الموافق 8 أبريل سنة 2013 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالشروط البنكية المطبقة على
العمليات المصرفية.؛

- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
4نوفميبر سنة 2018

يصدر النظام الآنتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد القواعد
المطبقة على المنتجات المُُسمّاة "التشاركية" التي لايترتب
عنها تحصيل أو تسديد فوائد.

كما يهدف إلى تحديد شروط الترخيص المسبق من
طرف بنك الجزائر. للمصارف والمؤسسات المالية
المعتمدة للقيام بالعمليات المصرفية المتعلقة بالصيرفة
التشاركية.

المادة 2: في مفهوم هذا النظام؛ تعدٌ عمليات مصرفية
متعلقة بالصيرفة التشاركية, كل العمليات التي تقوم بها
المصارف والمؤسسات المالية التي تندرج ضمن فئات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

العمليات المذكورة في المواد 66 إلى 69 من الأمر رقم 11-03
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت
سنة 2003 و المتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمم؛
والمتمشثلة فى عمليات تلقى الأموال وعمليات توظيف
الأموال وعمليات التمويل والاستثمار التي لا يترتب عنها
تحصيل أو تسديد الفوائد. وتخصٌّ هذه العمليات على
الخصوص فئات المنتجات الآتية :

- المرابحة.؛

- المشاركة.

- المضاربة.

- الإجارة؛

-الاستصناع.

- السلم.

- وكذا الودائع في حسابات الاستثمار.

تخضع منتجات الصيرفة التشاركية - هذه لأحكام
المادة 3 من النظام رقم 01-13 المؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 8 أبريل سنة 2013 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالشروط البنكية المطبقة على العمليات
المصرفية.

المادة 3 : يتعيّن على المصرف المعتمد الناشط أو
المؤسسة المالية المعتمدة الناشطة, الراغب (ة) في عرض
منتجات مالية تشاركية.؛ تقديم المعلومات الآتية. دعماً
لطلب الترخيص المسبق الموجه إلى بنك الجزائر :

- بطاقة وصفية للمنتوج,

- رأى مسؤول رقابة المطابقة للمصرف أو المؤسسة
المالية. طبقا لأحكام المادة 25 من النظام رقم 08-11 المؤرخ
في 3 محرّم عام 1433 الموافق 28 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛

- الإجراء الواجب اتباعه لضمان الاستقلالية الإدارية
والمالية ل "شباك المالية التشاركية" عن باقي أنشطة
المصرف أو المؤسسة المالية, طبقا لأحكام المواد 5و6 و7 أدثاه.

المادة 4 : بعد الحصول على الترخيص المسبق من
طرف بنك الجزائر.؛ يتعتين على المصارف والمؤسسات
المالية المعتمدة التى ترغب فى الحصول على شهادة مطابقة
منتجاتها لأحكام الشريعة. أن تُخضع تلك المنتجات إلى
تقييم الهيئة الوطنية المؤهلة قانونا لذلك.

المادة 5 : يُقصد ب "شباك المالية التشاركية" دائرة
ضمن مصرف معتمد أو مؤسسة مالية معتمدة تمنح حصريا
خدمات ومنتجات الصيرفة التشاركية؛ موضوع هذا النظام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

2

ويجب أن يكون "شباك المالية التشاركية" مستقلا
مالياً عن الدوائر والفروع الأخرى للمصرف والمؤسسة
لمالية.

يتجسّد الفصل المحاسبى بين "شباك المالية
لتشار كية" والأنشطة الأخرى للمصرف أو المؤسسة المالية
من خلال استقلالية حسابات الزبائن ضمن "شباك المالية
لتشاركية" عن باقي حسابات زبائنهم.

يتمثّل الهدف الرئيسي من وجود قسم محاسبة
أو دائرة مالية خاصة ب "شباك المالية التشاركية" فى إعداد
لبيانات المالية المُخصصة. بما في ذلك إعداد ميزانية تُبرز
أصول وخصوم "شباك المالية التشار كية"؛ وكذا بيان
مفصّل عن المداخيل والنفقات ذات الصلة.

المادة 6: تضمن استقلالية "شباك المالية التشاركية"
عن تنظيم المصرف أو المؤسسة المالية, من خلال تنظيم
ومستخدمين مُخصضصين حصرياً لذلك.

المادة 7 : فى حالة تعدّد "شباك المالية التشاركية"
ضمن نفس المصرف المعتمد أو نفس المؤسسة المالية
لمعتمدة. يجب التعامل مع "شبابيك المالية التشاركية"
هذه ككيان واحد.

يتم إعداد بيان مالي مُجِمّع ويُدرج كملحق بالبيانات
لمالية التى تنشر من طرف المصرف المعتمد أو المؤسسة
لمالية المعنية.

المادة 8 : يجب على المصارف والمؤسسات المالية
لتي تحصّلت على الترخيص المسبق لتسويق هذه المنتجات
أن تُعلم زبائنها بجداول التسعيرات والشروط الدنيا والقصوى

كما يجب على المصارف إعلام المودعين. خاصة أصحاب
حسابات الاستثمار , حول طبيعة حساباتهم.

المادة 9 : تخضع ودائع الأموال المتلقاة من طرف
"شباك المالية التشاركية" لأحكام الأمر رقم 11-03 المؤرّخ
في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ باستثناء الودائع في حساب الاستثمار
لتي تخضع لاتفاق مكتوب مُبرم مع الزبون؛ يجيز للمصرف
أن يستثمر ودائعه في محفظة مشاريع وعمليات "شباك
لمالية التشاركية" التي يوافق المصرف على تمويلها.

يحق للمودع الحصول على حصة من الأرباح الناجمة
عن "شباك المالية التشاركية" ويتحمّل حصة من الخسائر
لمحتملة التى يسجلها "شباك المالية التشاركية" فى
لتمويلات التي يقوم بها المصرف.

المادة 10 : تخضع الودائع والمبالغ الأخرى المماثلة
للودائع القابلة للاسترداد والمجمّعة من طرف "شبابيك
لمالية التشاركية" للمصارف, باستثناء الودائع في حسابات

أوّل ربيع الثاني عام 1440ه
اديسمبر سنة 2018م

الاستثمارء لأحكام ال