الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 صفر سنة 1440
الموافق 30 أكتوبر سنة 2018 يتضمن التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
مشروع التزويد بالمياه الصالحة للشرب لقرية
أيت مسعود. بلدية مكيرة. ولاية تيزي وزو؛
انطلاقا من خزان بوتاقة.

إن و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

ووزير المالية.

وو زير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 الذي يحدد
كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتمم؛
لاسيما المادة 10 منه؛

- وبعد موافقة لجنة التحقيق المسبق لولاية تيزي وزو
المؤرخ فى 16 يوليو سنة 2017,

- وبعد موافقة لجنة التحقيق المسبق لولاية
بومرداس المؤرخ فى 21 يناير سنة 2018,

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يُصرّح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز مشروع التزويد بالمياه الصالحة للشرب
لقرية أيت مسعود؛ بلدية مكيرة؛ ولاية تيزي وزو؛ انطلاقا
من خزان بوتاقة.

المادة 2 : تُحدّد المساحة الإجمالية للأملاك المعنية
بنزع الملكية المخصصة لإنجاز هذا المشروع ب 851 م2
موزعة كالآتي :

- بلدية مكيرة.؛ ولاية تيزي وزو 570م.

- بلدية تيمزريت؛ ولاية بومرداس, 281 م2

8 ربيع الثاني عام 0 ه
6ديسمبر سنة 2018 م

المادة 3 : يُقدّر المبلغ الإجمالي المخصص لعملية نزع
الملكية بستة ملايين دينار (6.000.000 دج).

المادة 4 : يشمل قوام الأشغال المتعلقة بهذا المشروع.
الهياكل الآتية :
القنوات :

- إنجاز قنوات المياه ذات قطر 100 مم من نوع
(5110) على مسافة 5620 متر طولى.

- إنجاز قنوات المياه ذات قطر 100 مم من الفو لاذ على
مسافة 340 متر طولى.

الهندسة المدنية :

- إنجاز خزان مائي بسعة 300 م بولاية بومرداس؛

- إنجاز محطة ضخ المياه مع خزان (38606 6ه)

بسعة 200 م3 بولاية تيزي وزو.

التجهيزات الكهربائية والكهروميكانيكية:

- وضع التجهيزات الكهرو ميكانيكية لمحطة ضخ
المياه؛

- الدراسات والتوصيلات الكهربائية ذات الضغط
المتوسط؛ء

- يناء مقر الحراسة.

المادة 5 : يُحدّد الأجل الأقصى المخصص لنزع الملكية
بأربع (4) سنوات.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 صفر عام 1440 الموافق 30 أكتوبر

سنة 2018

المحلية و التهيئة العمرانية

وزير المالية

نور الدين بدوي عبد الرحمان راوية
وزير الموارد المائية

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة