ديسمبر سنة 2018.

مرسوم تنفيذي رقم 310-18 مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 10 ديسمبر سنة 2018 يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 145-91 المؤرخ في 27
شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالصندوق
الى لن , للسكه.

إنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية.
لاسيما المواد 44 إلى 47 منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 5 نذى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-91 المؤرخ
في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالصندوق الوطني
للسكن. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 309-18 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 10 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن حل المركز الوطني للدراسات وتنشيط مؤسسة
البناء والأشغال العمومية والري وتحويل أملاكه وحقوقه
وواجباته ومستخدميه إلى الصندوق الوطني للسكن.

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 145-91 المؤّرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق
2 مايو سئة 1991 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالصندوق الوطني للسكن, المعدل والمتمم.

المادة 2 : تدرج؛. ضمن أحكام المرسوم التنفيني رقم
145-91 المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة
1. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. مادة 5 مكرر تحرر

"المادة 5 مكرر
مجال الدراسات والأبحاث وأعمال التنشيط قصد رفع
نوعية خدمات المؤسسات العاملة فى قطاعات البناء
والأشغال العمومية والري و تخفيض التكاليف الخاصة بها.
ويكلف بهذه الصفة بما يأتي :

: الصندوق أداة رئيسية للدولة فى

- جمع مختلف عناصر المعلومة اللازمة المتعلقة
بنشاط مؤسسات قطاع البناء والأشغال العمومية والري
وقدراتهاء ووضعها تحت تصرف السلطات العمومية؛

- إعداد الإحصائيات العامة فى مجال البناء والأشغال
العمومية والرى. لاسيما تلك المتعلقة باليد العاملة
والتأطير والمواد وكذا الوسائل المادية الخاصة

بالمؤسسات وذلك قصد اقتراح التدابير اللازمة التي من
شأئها ضمان قدرة الإنجاز ذات الصلة بحجم برامج البناء
والأشغال العمومية والريء

- القيام بكل الدراسات والتحقيقات ومعالجة كل
الطلبات الخاصة بالمعلومات الاقتصادية ذات الصلة
بموضوع الصندوق»

4ربيع الثاني عام 0 ه
2 ديسمبر سنة 2018م

- القيام,؛ بناء على طلب السلطة الوصية. بدراسة
احتياجات المؤسسات من المواد والعتاد والتأطير
الضرورية لإتمام البرامج المختارة, وتقديم الاقتراحات
المرتبطة بهاء

- إعداد علامات الإنتاج؛ على أساس تحقيقات ميدانية
لدى عيّنات من المؤسسات الممثلة لمختلف الأنشطة.
واقتراح كل مسعى يهدف إلى التحكم في الأسعار وآجال
الإنجازء

- تحليل مؤشرات أسعار المواد واليد العاملة فى
قطاعات البناء والأشغال العمومية والري, وإعدادها كل

- جمع عناصر المعلومات المفيدة للتحكم في تطوّر
النشاط؛ ووضعها تحت تصرف مؤسسات قطاع البناء
والأشغال العمومية والرى. ولاسيمامنها:

* جمع ومعالجة ونشر الوثائق المتعلقة بتقنيات
وطرق البناء والعتاد والمواد والتجهيزات المستعملة فى
قطاع البناء وكذا كل المعلومات المفيدة المتعلقة بتنظيم
أشغال البناء والأشغال العمومية والرى وتسييرها
وتنسيقهاء

*تحيين مختلف النصوص التشريعية والتنظيمية
وكذا التعليمات والقرارات التي تهم المؤسسات ونشرهاء

* القيام؛ بناء على طلب من المؤسسات, بجميع
الدراسات الخاصة بالأسعار والمردودية و رفع الإنتاج.

- ضمان تكوين المستخدمين المتخصصين في المجال
التقني وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم,؛ لاسيما في
تسيير وتقييم مشاريع البناء والأشغال العمومية والري؛

- إعداد ووضع بثك للمعلومات ذات الصلة بمجال
نشاطات الصندوق»

- ضمان نشر المجلات المتخصصة ذات الصلة
بموضوع الصندوق".

المادة 3 : تدرج؛ ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
145-91 المؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو
سنة 1991 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ مادة 5 مكرر 1
تحرر كما يآتي :

"المادة 5 مكرر 1 : يؤهل الصندوق. من أجل تحقيق
الأهداف الموكلة إليه, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء لمايآتي :

- عقد كل العقود وإبرام كل الاتفاقيات المتصلة بمجال
نشاطه مع كل المؤسسات الوطنية منها والأجنبية.

4ربيع الثاني عام 0 ه
2 ديسمبر سنة 2018م

- القيام بكل العمليات المالية والتجارية والصناعية
والمنقولة والعقارية التي من شأنها تشجيع توسعه؛

- تطوير المبادلات مع الهيئات والمؤسسات الأجنبية
المماثلة التتى تعمل فى مجال نشاطه؛

- المشاركة فى الندوات الوطنية والأجنبية المتصلة
بمجال نشاطاتهة".

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 10
ديسمبر سنة 2018.

أحمد أويحيى
7

