الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

مرسوم تنفيذي رقم 314-18 مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 10 ديسمبر سنة 2018, يتضمن
إنشاء القطاع المحفوظ للمدينة العتيقة للمدية
وتعيين حدوده.

إن الوزير الأول

- بناء على التّقرير المشترك بين وزير الثّقافة ووزير
الدّاخلية والجماعات المحليّة والتّهيئة العمرانية وو زيرة
البيئة والطاقات المتجدّدة ووزير السكن والعمران
والمدينة؛

- وبناء على الدّستور.؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143
( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى
الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
التوجيه العقاري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالتّهيئة والتّعمير ؛ المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلّق بحماية
التّرات الثّقافى. لا سيما المادة 42 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سئنة 1999 والمتعلّق
بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلّق بتهيئة
الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلّق
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

8 ربيع الثاني عام 0 ه
6ديسمبر سنة 2018 م

- وبمقتضى القانون رقم 02-11 المؤرخ في 14 ربيع
الأوّل عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة2011 والمتعلق
بالمجالات المحمية فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلّق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلّق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمّن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-01 المؤرخ في
9 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمتضمن
تشكيل اللّجنة الوطنية والنّجنة الولائية للممتلكات
الثقافية وتنظيمهما وعملهماء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-03 المؤرخ في 9
شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن
ممارسة الأعمال الفنتية المتعلّقة بالممتلكات الثقافية
العقاريّة المحميّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-03 المؤرخ في 9
شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمّن
كيفيات إعداد المخطط التّائم لحفظ واستصلاح القطاعات
المحفوظة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-11 المؤرخ في
0 محرم عام 1432 الموافق 5 يناير سنة 2011 والمتضمّن
إنشاء الوكالة الوطنية للقطاعات المحفوظة وتحديد
تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 427-12 المؤرخ في
2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة,8 ربيع الثاني عام 0 ه
6ديسمبر سنة 2018 م

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية فى اجتماعها المنعقد فى 30 يونيو سنة 2016.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 42 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو
سنة 1998 والمتعلّق بحماية التراث الثقافي. ينشاً قطاع
محفوظ للمدينة العتيقة للمدية, بولاية المدية. يستمى
"المدينة العتيقة للمدية".

المادة 2 : تضمّ المدينة العتيقة للمدية "عاصمة بايلك
التيطرى خلال الفترة العثمانية"؛ تراثا ثقافيا غنيًا يشهد
على مختلف الفترات التّاريخية التى عرفتها المدينة.

وزيادة على قناة توزيع المياه لباب الأقواس التي
تعود إلى الفترة القديمة. والقلعة المرينية الشاهدة على فترة
لعصور الوسطى, ودار الباي المسمّاة "دار الأمير عبد القادر"
لتي يعود تاريخها إلى الفترة العثمانية. والنزل البلدي
سابقا المشيّد خلال الحقبة الاستعمارية الفرنسيّة.؛ يحدّد
قوام الممتلكات الثقافية العقارية المشمولة في القطاع
لمحفوظ ؛ موضوع هذا المرسوم؛ عن طريق الجرد المترتّب
على تنفيذ المخطط الدائم لحفظ واستصلاح هذا القطاع
لمحفوظ؛ طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 324-03
لمؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ت تعيّن حدود القطاع المحفوظ"للمدينة العتيقة
للمدية" الذي تبلغ مساحته خمسة وثلاثين هكتارا وتسعة
وثلاثين آرا وأربعة وستين سنتيارا (35ه و139 و64 س).
وفقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم؛ كما يأتي :

- شمالا : شارع الإخوة دخلي وشارع رحال سماعيل
ومصطفى.

- جنوبا : شارع بن دالي براهم وشارع الونشريسء

- شرقا : شارع سقدي أحمد وشارع الإخوة زوبير
ونهج 19 مارس 1962 وشارع الإخوة بلعفون.

- غربا : شارع الحرية ومحطة أول ماي وشارع 15
ديسمبر.

المادة 4 : تحدد الطبيعة القانونية للممتلكات
الثقافية العقارية المحمية المشمولة في القطاع المحفوظ
ل "المدينة العتيقة للمدية".؛ و فقا للقائمة الملحقة بهذا
المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 75

المادة 5 : تحدّد الإحداثيات الجغرافية للقطاع المحفوظ
ل "المدينة العتيقة للمدية"؛ وفقا للجدول الآتى :

4-8 40
4

068064 4/4

40098 4/91

© 4/0 49
ْم 4/06 4-5
0 4_3 4-2

7/7/6934" 2 01"1888]ص0

7/706" 101781]ص0
7"ج#8ابع"صاص2"7 0008863

27/7/09 16]ص0

4-8 4/4

4_8

النة
1
2
3
4
5
6
7
10
11
12
13
14
15
16

2 0378[طص0

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
0ديسمبر 2018.

أحمد أويحيى

8 ربيع الثاني عام 0 ه

‎١ ,‏ بيد -
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6ديسمبر سنة 2018 م

‏الملحق
‏قائمة تحدد الطبيعة القانونية للممتلكات الثقافية العقارية المحمية المشمولة في القطاع المحفوظ
ل "المدينة العتيقة للمدية"
الممتلك الثقافي الطبيعة القانونية هوية المالكين / أصحاب التخصيص
دار البلي المسمّاة "دار الأمير عبد القادر" | ملك للدولة (ملك عمومى للدولة)

‏قناة توزيع المياه الرومانية ملك للدولة (ملك عمومي للدولة) زارة الدفاع الوطني

‏منذنة الجامع الأحمر ملك عمومي وقف زارة الشؤون الدينية والأوقاف

‏دارة الشؤون ال بلقب
سور المدينة للفترة الاستعمارية ملك للدولة (ملك عمومى للدولة) رة الدفاع الوطني
ملك للدولة (ملك عمومي للدولة) وزارة الدفاع الوطني

‏المدرسة الابتدائية " أرملة كديك" | ملك للدولة (ملك خاص بلدي)

‏ملك للدولة (ملك عمومي بلدي)

‏ملك للدولة (ملك خاص للدولة) وزارة المجاهدين
السوق البلدي القديم ملك للدولة (ملك خاص بلدي)

‏ثكنة عسكرية ومقر الأمن الوطني | ملك للدولة (ملك عمومي للدولة + ملك | وزارة الدفاع الوطني ووزارة الداخلية
خاص للدولة) والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية

‏ملك للدولة (ملك خاص بلدي) بلدية المدية

8 ربيع الثاني عام 0 ه
6ديسمبر سنة 2018 م

