الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 72

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1439
الموافق 20 غشت سنة 2018, يحدد قائمة الحواجز
المائية السطحية والبحيرات التي يمكن إقامة
على مستواها هياكل لتطوير النشاطات
الرياضية والترفيه الملاحي وكذا قائمة
الرياضات والترفيه الملاحي المعنية.

إن و زير الموارد المائية.

وو زير الشباب والرياضة.؛

وو زيرة البيئة والطاقات المتجددة؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 نى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 340-11 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1432 الموافق 26 سبتمبر سنة 2011 الذي
يحدد كيفيات منح امتياز استعمال الموارد المائية لإقامة
هياكل على مستوى الحواجز المائية السطحية والبحيرات
لتطوير النشاطات الرياضية والترفيه الملاحي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016
لذي يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرخ في

1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سئنة 2016
لذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
لذي يحدد صلاحيات و زير البيئة والطاقات المتجددة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
1 رمضان عام 1435 الموافق 9 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
قائمة الحواجز المائية السطحية والبحيرات التى يمكن إقامة
على مستواها هياكل لتطوير النشاطات الرياضية والترفيه
الملاحي وكذا قائمة الرياضات والترفيه الملاحي المعنية.

يقررون ما يآتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيني رقم 340-11 المؤرخ في 28 شؤال عام 1432 الموافق

6 سيتمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار !
يمد يهد ر
تحديد قائمة الحواجز المائية السطحية والبحيرات التى

7 بيع الأول عام 1440ه
5 ديسمبر سنة 2018 م

يمكن إقامة على مستواها هياكل لتطوير النشاطات
لرياضية والترفيه الملاحى وكذا قائمة الرياضات والترفيه

المادة 2 : تحدد قائمة الحواجز المائية السطحية
والبحيرات التي يمكن إقامة على مستواها هياكل لتطوير
لنشاطات الرياضية والترفيه الملاحي, بالملحق بهذا
لقرار.

المادة 3: تتمثل النشاطات الرياضية والترفيه الملاحي
لمرخص بممارستها على مستوى الحواجز المائية السطحية
والبحيرات المحددة في الملحق المذكور في المادة 2 أعلاه؛ في :

- رياضة التجديف»

لشراع (متفائل, المركب الشراعي, ليزر)؛
رياضة الزورق المدوسء

لكانوي- كاياك.

لصيد الترفيهي؛

لسباحة الحرة وبالزعائف,.

لسباحة في الشواطئ المصطنعة المحروسة.

- النشاطات التي لها علاقة مع الاتحادية الجزائرية
للإنقاذ والإسعافات الأولية ونشاطات الغوص.

المادة 4 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤؤرخ
في 11 رمضان عام 1435 الموافق 9 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
قائمة الحواجز المائية السطحية والبحيرات التى يمكن
إقامة على مستواها هياكل لتطوير النشاطات الرياضية
والترفيه الملاحي وكذا قائمة الرياضات والترفيه الملاحي
المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1439 الموافق
0 غشت سنة 2018.

وزير الموارد المائية | وزير الشباب والرياضة

وزيرة البيئة والطاقات المتجددة

فاطمة الزهراء زرواطي7 ربيع الأول عام 1440ه

ة الرسمية يّة الجزائريّة / العدد 72
5 ديسمبر سنة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّ

الملحق
الجواجز المائية السطحية التي يمكن إقامة على مستواها هياكل لتطوير النشاطات
الرياضية والترفيه الملاحي

7 ربيع الأول عام 1440ه

ة الرسمية يّة زائريّة / 72
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد اس

الملحق «(تابع)

الرقم تعيين السدود

2

24 قدارة

2
بخدة

26

27

28

29

30

31

32

33

34

35

36

37

38

39

40

41

42

43

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

