جديد يمس السير العادي لشركة السمسرة في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما.

7

قرار مؤْرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة
8. يتضمن اعتماد سمسار للتأمين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2
يوليو سنة 2018, يعتمد السيد مهران محمد؛ بصفته
سمسارا للتأمين. شخص طبيعي. تطبيقا لأحكام الأمر رقم
075 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمتعلق بالتأمينات, المعدل والمتمم, والمرسوم
التنفيذي رقم 340-95 المؤَرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

الموافق 30 أكتوبر سنة 5 الذي يحدد شروط منح
وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم
ومكافاتهم ومراقبتهم. المعدل والمتمم؛ لممارسة سمسرة
عمليات التأمين الآتية :

1. الحوادث؛

2. المرضء

3. أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية).

4 أجسام عربات السكة الحديدية.

5. أجسام العربات الجوية.

. أجسام العربات البحرية والبحيرية؛

. البضائع المنقولة.

. الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

ضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

. المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
. المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

. المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبحيرية.
. المسؤولية المدنية العامة.

. القروضء

. الكفالة؛

. الخسائر المالية المختلفة؛

7. الحماية القانونية؛

8. المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

0 الحياة- الوفاةء

1. الزواج - الولادة؛

2. التأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار,

4. الرسملة.

5. تسيير الأموال الجماعية.

6. الاحتياط الجماعى.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوّنة لملف طلب

الاعتماد؛ إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

وإضافة لذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة بكل عنصر
جديد يمس السير العادي لشركة السمسرة في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

