مختار حسبلاوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

قرار مؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام 1439 الموافق 22 يوليو سنة
8. يجعل منهج تحديد نسبة حمض الأسكوربيك
في الخضر والفواكه ومشتقاتهاء إجباريا.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 453-02 المؤّخ

في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفينذي رقم 328-13 المؤرّخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
المستهلك وقمع الغش,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017
والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية
وخصائصه و كذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق
0 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة حمض الأسكوربيك
فى الخضر والفواكه ومشتقاتهاء إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحديد نسبة حمض الأسكوربيك في
لخضر والفواكه و مشتقاتهاء فإنٌّ مخابر مراقبة الجودة
وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض ملزمة باستعمال
لمنهج المبيّن في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
لأمر بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1439 الموافق
2 يوليو سنة 2018

سعيد جلابالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الملحق
منهج تحديد نسبة حمض الاسكور بيك في الخضر
والفواكه ومشتقاتها

1 مجال التطبيق :
لحمض الأسكوربيك وحمض دهيدرو أسكوربيك بواسطة
جهاز الطيف الإشعاعي الجزيئي, في الفواكه والخضر
ومشتقاتها.
2. المبداً :

يحول حمض الأسكوربيك الموجود إلى حمض
دهيدرو أسكوربيك بواسطة الفحم النشط. تفاعل حمض
دهيدروأسكوربيك المتحصل عليه مع أورثوفينيلين
ديامين (08نصتة160601ه016-ه) (1ط0) يعطي مركب مشع :

. 0

ميد سماد 0 “1 1
إٍْ +

0 وم ماده رية

(مسسونطف مهمع يطل ععتعه) (0/5م0؛

ا
تبص
انفادها ما

(عصنلق«مصنسو [3,4-5] مع 3-(1,2-لبطة جحوسل جطنك) -17 2,4 1-:«0)

على تجربة شاهدة بوجود حمض البوريك (و01:30؛
تشكل مركب (11:80- حمض دهيدر و أسكوربيك) الذي
لا يمكنه التفاعل مع 0008. يبقى الإشعاع الطفيلي و
وهذا ما يسمح بإقصائه من التفاعل الرئيسي
ملاحظة :

يمكن تحديد نسبة حمض دهيدرو أسكوربيك وحده
عن طريق الاستغناء عن مرحلة الفحم النشط. ومن الممكن
تحديد نسبة حمض الأسكوربيك وحده عن طريق عملية
الطرح.

3. الكواشف :

يجب أن تكون جميع الكواشف ذات نوعية تحليلية
معترف بها.

ويجب أن يكون الماء المستعمل ماء مقطرا أو ذا نقاوة

3 ثنائي كلوروهيدرات أورثوفينيلين ديامين
(2111 ,2ا/ي11م) محلول 0,2غ/ل. يحضر هذا المحلول على الفور.

3. أسيتات الصوديوم ثلاثي الهيدرات
(0قا3 ,ة011:0001) محلول 500 غال.

29 ربيع الثاني عام 0ه
6 جانفي سنة 2019 م

3. حمض البوريك/ اسيتات الصوديوم؛

(11:1303/011:00012) محلول.

يذوّب 3غ من حمض البوريك (و11:30) في 100 ملل من
محلول أسيتات الصوديوم(ة011:0001) (2.3). يحضر هذا
المحلول على الفور.

3 حمض الأسكوربيك؛ (و0,01140) محلول معاير
1غ ل. يوزن بتقريب 0,01 ملغ؛ 50 ملغ من حمض
الأسكوربيك منزوع الماء مسبقا في جهاز نازع للرطوبة
وبعيدا عن الضوء. ينقل كميا إلى حوجلة مدّرجة سعتها
0 ملل ويكمل إلى خط المرجع بمحلول الاستخلاص(5.3) فقط
قبل الاستعمال.

3 . محلول الاستخلاص :

3 حمض الميتافوسفوريك/ حمض اسيتي :

: 10/010011

يوضع في بيشر أو حوجلة مخروطية سعتها
0 ملل و30غ من حمض الميتافوسفوريك (و0150 و80
ملل من حمض أسيتيك المبلور (211:020011) وحوالي 500
ملل من الماء المقطر أو ذي نقاوة مكافئة. يفتر ويرجٌ ببطء
حتى ينحلٌّ كاملا.

يترك ليبرد ثم يصب كميا داخل حوجلة مدرّجة
سعتها 1000 ملل. يكمل بالماء المقطر أو ذى نقاوة مكافئة
إلى خط المعلم. ّ
3 حمض الميتافوسفوريك/ميثانول :

يمزج ثلاشة (3) أحجام من محلول حمض
الميتافوسفوريك (و1100) ب 964 (ك/ك) مع حجم واحد من
الميثانول (011:013).

ملاحظة - يحتوي حمض الميتافوسفوريك (و0150)
المسوّق من 40 إلى 6644 من حمض الفوسفور (د01:50.

63. الفحم النشط :

توزن 200غ من الفحم النشط ويضاف لتر واحد من

حمض الكلو رو هيدريك (010)ب 9010 (ح/ح). يوضع للغليان
ثم يصفى على غشاء من الزجاج الملبد. قطر مساماته 40[
(16 إلى 40 ميكرومتر) يجمع الفحم في البيشر ويضاف له
لتر واحد من الماء المقطر أو ذي نوعية مكافئة., يرج
ويصفّى من جديد على غشاء من الزجاج الملبد. تعاد هذه
العملية ثلاث مرات. توضع البقايا داخل جهاز التسخين
مضبوط في 5115م ويحفظ لمدة 12سا.
4 الأجهزة والأدوات :
الأجهزة المستعملة فى المخبر . لاسيماما يأتى :

4 جهاز سحق ميكانيكي.

4 جهاز الطرد المركزي.

4 جهاز التجفيف.

4. جهاز الرجّ للحوجلات المخرو
الاختبار.

طية وأنابيب

29 ربيع الثاني عام 0 ه
جانفي سنة 2019م

4 جهاز الطيف الإشعاعي الجزيئي المزودة بمصباح
ذي طيف مستمر. الذي يتم تحديد أطوال موجات التوهج
والانبعاث الأمثل للاختبار مسبقا وفقا للأجهزة المستعملة.

4. حوجلات مخروطية ذات سعات مناسبة.

4. حوجلات مدّرجة سعتها 100 ملل.

4. أنابيب اختبار قطرها 10 ملم.

4. ماصات ذات سعات مناسبة.

4. ورق الترشيح.

5 طريقة العمل :

5 تحضير العيّنة المأخوذة للتجربة :

تجانس العينة المأخوذة للمخبر جيدا. وإذا اقتضى
الأمر ء يسحب النوى وفجوة الكربيلاري مسبقاء وتمرّر
عيّنة المخبر في جهاز السحق الميكانيكي (1.4). تذوّب
مسبقا المنتجات المجمدة أو مكثفة التجميد في إناء مغلق.
ويضاف السائل المشكل خلال عملية الذوبان قبل المجانسة.

5 العيّنة المأخوذة للتجربة:

يوضع في الحوجلة المخروطية (6.4). كمية من العينة
المأخوذة للتجربة (1.5) موزونة بتقريب 0,1 ملغ
بحيث تتراوح نسبة حمض الأسكوربيك وحمض
دهيدرو أسكوربيك بين 0 و50 ملغ/ل بعد التخفيف بمحلول
الاستخلاص.

5. تحضير محلول التجربة :

5. تضاف كمية معلومة من محلول الاستخلاص
(5.3),؛ بحيث تكون نسبة حمض الأسكوربيك وحمض
دهيدرو أسكوربيك. محصورة بين 0 و50 ملغا/ل. يرج لمدة
0 دقيقة؛ ثم يخضع لعملية الطرد المركزي. يضبط العامل
الهيدروجيني 011 في 1,2 بكمية مقاسة من محلول
الاستخلاص (5.3).

يقتطع 100 ملل من هذا المحلول ويضاف اغ من الفحم
النشط (6.3). يمزج جيدا ويصفقّى على ورق الترشيح (104)
بالتخلص من المليلترات الأولى من الرشاحة.

5. يوضع بواسطة ماصة (9.4) داخل حوجلة مدّرجة
سعتها 100 ملل (7.4), 5 ملل من محلول أسيتات الصوديوم
(2.3) و5 ملل من الرشاحة (1.3.5). يمزج ويكمل بالماء
المقطر أو ذي نقاوة مكافئة إلى خط المرجع

5. تجربة شاهدة :

يوضع بواسطة ماصة في حوجلة مدرّجة سعتها
0 ملل.؛ 5 ملل من محلول حمض البوريك وأسيتات
الصوديوم (3.3) و5 ملل من الرشاحة (1.3.5). يترك ليرتاح
لمدة 15 دقيقة؛ ويرج من وقت لآخرء ثم يكمل بالماء المقطر
أو ذي نقاوة مكافئة إلى خط المرجع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

5. التحديد :

يسكب في أنبوب اختبار (8.4), 2 ملل من محلول
التجربة (2.3.5) و في أنبوب ثان 2 ملل من محلول التجربة
الشاهدة (4.5).

يضاف بعيدا عن الضوء في هذين الأنبوبين.؛ 5 ملل من
محلول ثنائي كلور هيدرات او ر ثوفينيلين ديامين(1.3).
يمزج جيدا بواسطة جهاز الرج (4.4) ثم يترك التفاعل
يتطور لمدة 30 دقيقة في الظلام.

تجرى القياسات على الأنبوبين بواسطة جهاز الطيف
لإشعاعي الجزيئي (5.0) المضبوط مسبقا مع العمل
بالاستطاعة الدنيا للمصباح. تطرح نتيجة محلول
لتجربة الشاهدة من نتيجة محلول التجربة.

5. منحنى المعايرة :

5. يقتطع بواسطة ماصة 2و5 ملل من محلول
لمعايرة (4.3), ويوضع كل حجم داخل حوجلة مدرّجة سعتها
0ملل. يكمل إلى خط المرجع بمحلول الاستخلاص (5.3).
تحتوي هذه المحاليل على 20 و50 ملغ/ ل من حمض
لأسكوربيك

يضاف ‎١‏ غ من الفحم النشط (6.3) إلى كلا المحلولين.

يمزج جيدا ويصفى فوق ورق الترشيح (10.4)؛
ويُتخلص من الميلد لميليلترات الأو لى من الرشاحة.

5 تكرر مع محلولي المعايرة (0.6.5, العمليات
(2.3.5؛ (4.5) و(5.5) وذلك بتعويض 5 ملل من الرشاحة ب 5 ملل
من محلول المعايرة. ينشاً منحنى المعايرة الذي يعطي
نتيجة المطياف وفقا للتركيز بالميليغرام في اللتر لمحلولي
المعايرة. يرسم المنحنى الذي يمر من المبداً ومن النقطتين
المتحصل عليهما من التجربة.

5. عدد التحديدات :

ينجز تحديدان على نفس العيّنة المأخوذة للتجربة (0.5.
6. التعبير عن النتائج :

تعطى نسبة حمض الأسكوربيك وحمض
ديهيدرواسكوربيك المعبر عنها بالميليغرام ل100غ من
المنتوج بالمعادلة الآتية :

© 101٠م‎

م1 : كتلة العيّنة المأخوذة للتجربة بالغرام؛

: حجم محلول الاستخلاص المضاف بالميليلتر,

: تركيز حمض الاسكوربيك وحمض
ديهيدرواسكوربيك لمحلول التجربة المصحح لمحلول
التجربة الشاهدة الذي يقرا على منحنى المعايرة.
بالميليغرام في اللتر.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة
