يقررون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 176-16 المؤّرخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14
يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الإداري للمدرسة الوطنية البحرية العليا وطبيعة
مصالحها التقنية وتنظيمها.

المادة 2 : يساعد مدير المدرسة كل من :

- مدير مساعد مكلف بالتعليم و الشهادات والتكوين
المتواصل.

- مدير مساعد مكلف بالتكوين فى الدكتوراه والبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار وترقية المقاولاتية؛

-مدير مساعد مكلف بأنظمة الإعلام والاتصال والعلاقات

الخارجية.
-الأمين العام
- مدير المكتبة.؛

- رئيس قسم العلوم البحرية والنقل والنشاطات

الفصل الأول
المديرون المساعدون

المادة 3: يساعد المدير المساعد المكلف بالتعليم
والشهادات والتكوين المتواصل. كل من :

-رئيس مصلحة التعليم والتربصات والتقييم والشهادات,
- رئيس مصلحة التكوين المتواصل.

ويكلّف بمايأتي :

- متابعة وتقييم سير التعليم والتربصات»

- السهر على انسجام عروض التكوين المقدمة من قبل
الأقسام مع مخطط تنمية المدرسة؛

- السهر على احترام التنظيم المعمول به في مجال
التسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف وتوجيه وإعادة
توجيه الطلبة؛

- السهر على احترام التنظيم المعمول به والإجراء في
مجال تسليم الشهادات؛

- التنسيق مع اللجان البيداغوجية للمدرسة؛

- ضمان مسك البطاقية الاسمية للطلبة وتحيينهاء18 ربيع الثاني عام 0 ه
6 يسمبر سنة 2018م

- ترقية نشاطات التكوين المتواصل و تحسين المستوى
وتجديد المعارف لفائدة إطارات القطاعات الاجتماعية
والاقتصادية التى لها علاقة بمجال أو مجالات تخصص
المدرسة؛

- الاستجابة لاحتياجات التكوين لقطاع النقل البحري
والمينائى كما هو محدد فى الإتفاقية الدولية الخاصة
بمستويات التدريب وإصدار الشهادات وأعمال النوبات
للعاملين فى البحر واليقظة (51017).

المادة 4: يساعد المدير المساعد المكلف بالتكوين فى
الدكتوراه والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار
وترقية المقاو لاتية. كل من :

- رئيس مصلحة التكوين في الطور الثالث.

- ردي 3 متابعة أنشطة البحث وتثمين
نتائجه؛

- رئيس مصلحة الابتكار وترقية المقاولاتية.

ويكلّف بما يأتي :

- تنظيم ومتابعة سير التكوين في الدكتوراه والسهر
على تطبيق التنظيم المعمول به في هذا المجال؛

-المساهمة فى ترقية سياسة البحث للمدرسة وتنشيطهاء

- متابعة نشاطات البحث في مخابر ووحدات البحث
في الأقسام؛

- القيام بكل نشاط من شأنه تثمين نتائج البحث؛

- جمع ونشر المعلومات الخاصة بأنشطة البحث التي
تقوم بها المدرسة.

-ضمان متابعة برامج تكوين وتحسين المستوى
وتجديد معلومات الأساتذة. والسهر على انسجامهاء

- ضمان متابعة سير المجلس العلمى للمدرسة
وتنسيق نشاط اللجان العلمية للقسم؛

- المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع
مؤسسات التعليم العالي في مجال التعليم والبحث.

- الاستجابة لحاجات المؤسسات والهيئات الوطنية
في مجال البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

- تشجيع تطوير الابتكار والمقاولاتية.

المادة 5 : يساعد المدير المساعد المكلف بأنظمة الإعلام
والاتصال والعلاقات الخارجية؛ كل من :

- رئيس مصلحة الإعلام والاتصالء

- رئيس مصلحة اليقظة والإحصاء والاستشراف,.

- رئيس مصلحة العلاقات الخارجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

ويكلّف بما يأتي :

- تصميم وإنجاز دعائم الاتصال (نشرات المدرسة
والمواقع الإلكترونية ....)؛

- ضمان إدماج الهياكل القاعدية والشبكات المعلوماتية
وترقية الرقمنة؛

- وضع آليات وإجراءات تسمح بجمع المعلومة داخل
المدرسة ومعالجتها و نشرهاء

- نشر كل معلومة تتعلق بالمدرسة بوسائل
تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

-ضمان توفير الخدمات عبر الإنترنت لفائدة الطالب.
-مسك البطاقية الإحصائية للمدرسة.
- وضع تحت تصرف الطلبة كل معلومة من شأئها
مساعدتهم على اختيار توجيههم؛
- المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع
مؤسسات التعليم العالي,
- تشجيع مرافقة الطلبة في مسارهم المهني؛
- ترقية علاقات المدرسة مع محيطهاالاجتماعي
والاقتصادي والمبادرة ببرامج الشراكة.
- ضمان متابعة و تنظيم التظاهرات العلمية ( الندوات
والملتقيات إلخ...).
الفصل الثاني
الأمين العام
المادة 6 : يساعد الأمين العام الذي يلحق به مكتب
الأمن الداخلي؛ كل من :
-نائب مدير المستخدمين والتكوين والنشاطات الثقافية
والرياضية.

- نائب مدير المالية و الوسائل.

- المصالح التقنية.

ويكلّف بما يأتي :

- السهر على متابعة تسيير المسار المهني لمستخدمي
المدرسة.

- السهر على السير الحسن للمصالح التقنية.

-ضمان متابعة تمويل أنشطة البحث لوحدات ومخابر
البحث؛

- اقتراح برامج الأنشطة الثقافية والرياضية وترقيتهاء

- ضمان متابعة برامج إنجاز الهياكل واقتناء
التجهيزات؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- ضمان متابعة مخطط الأمن الداخلي للمدرسة؛

- السهر على تزويد هياكل المدرسة ومصالحها التقنية
بوسائل السير وصيانة الممتلكات المنقولة وغير المنقولة.

- السهر على مسك سجلات الجرد.

- تحضير مشروع ميزانية المدرسة ومتابعة تنفيذهاء

- متابعة القضايا محل النزاع أمام الجهات القضائية.

- السهر على متابعة وتطبيق معايير الجودة للمدرسة.

- السهر على ضمان إيواء وإطعام الطلبة.

المادة 7: يساعد نائب مدير المستخدمين والتكوين
والنشاطات الثقافية والرياضية. كل من :

- رئيس مصلحة المستخدمين الأساتذة والإداريين
والتقنيين وأعوان المصالح.

- رئيس مصلحة النشاطات الثقافية والرياضية.

- رئيس مصلحة الشؤون القانونية والمنازعات.

- رئيس مصلحة متابعة معايير الجودة والحصول
على شهادة النجاعة.

ويكلّف بما يأتي :

- ضمان تسيير المسار المهني للمستخدمين.

- وضع حيّز التنفيذ برامج التكوين و تحسين المستوى
وتجديد المعلومات للمستخدمين الإداريين والتقنيين و أعوان
المصالح؛

-ضمان تسيير تعداد المستخدمين, والسهر على توزيعهم
المنسجم بين الأقسام.؛

- إعداد ووضع حيز التنفيذ المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية.

- وضع حيّز التنفيذ برامج النشاطات الثقافية والرياضية.

- متابعة الملفات القانونية والمنازعات.

-ضمان وضع حيّز التنفيذ معايير تكوين رجال البحر
وتسليم الشهادات واليقظة ؛ كما هي محددة بموجب الاتفاقية
الدولية الخاصة بمستويات التدريب وإصدار الشهادات وأعمال
النوبات للعاملين فى البحر واليقظة (61017),

-ضمان إعداد نظام تسيير الجودة (9000) طبقا لمتطلبات
معيار إيزو 9001 150, المعدّل؛ و تنفيذه والمحافظة عليه.

- ضمان إعلام كافة مستخدمي المدرسة بعناصر نظام
تسيير الجودة (5310)؛

- تحسين فعالية نظام تسيير الجودة (57340) بشكل دائم.

8ربيع الثاني عام 1440 ه
6 يسمبر سنة 2018م

المادة 8 : يساعد نائب مدير المالية والوسائل. كل من :

- رئيس مصلحة الميزانية وتمويل نشاطات البحث.

- رئيس مصلحة الصفقات والتجهيزات.

- رئيس مصلحة الوسائل والجرد والأرشيف»

- رئيس مصلحة النظافة وصيانة الممتلكات.

- رئيس مصلحة الإيواء والإطعام .

تضم مصلحة الإيواء والإطعام الفرعين الآتيين :

- فرع الإيواء؛

- فرع الإطعام.

ويكلّف بما يأتي :

- جمع العناصر الضرورية لتحضير المشروع التمهيدي

-ضمان تنفيذ الميزانية ومسك محاسبة المدرسة.

- متابعة تمويل أنشطة البحث لمخابر ووحدات البحث»

- المسك اليومي لسجلات الجردء

-ضمان نظافة وصيانة الممتلكات المنقولة وغير
المنقولة.

- ضمان تنفيذ برامج تجهيز المدرسة.؛

- ضمان شروط إيواء وإطعام الطلبة.

المادة 9 : المصالح التقنية للمدرسة هي :

- مركز الطبع والسمعي البصري؛

- مركز الأنظمة وشبكات الإعلام والاتصال والتعليم
المتلفز والتعليم عن بعد.

المادة 10 : يكلّف مركز الطبع والسمعي البصري الذي
يديره مسؤول المركزء بما يأتي :

- طبع كل وثيقة إعلامية حول المدرسة.؛

- طبع كل وثيقة ذات استعمال بيداغوجي تعليمي
وعلمي.

- الدعم التقني لتسجيل كل الدعائم السمعية البصرية
ذات الاستعمال البيداغوجي والتعليمي.

ويشمل الفرعين الآتيين :

- فرع الطبع؛

- فرع السمعي البصري.

18 ربيع الثاني عام 0 ه
6 يسمبر سنة 2018م
المادة 11 : يكلف مركز الأنظمة وشبكات الإعلام

والاتصال والتعليم المتلفز والتعليم عن بعد الذي يديره
مسؤول المركز؛ بمايآتي :

- استغلال الشبكات وإدارتها وتسييرهاء

- استغلال وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي في مجال
التسيير البيداغوجي»

- متابعة وتنفيذ المشاريع المتعلقة بالتعليم المتلفز
والتعليم عن بعد.ء

- الدعم التقني في إعداد وإنتاج الدروس عبر الإنترنت؛

- تكوين وتأطير المتدخلين في التعليم عن بعد.

ويشمل الفروع الآتية :

- فرع الأنظمة.؛

- فرع الشبكات؛

- فرع التعليم المتلفز والتعليم عن بعد.

الفصل الثالث
مدير المكتبة

المادة 12 : يساعد مدير المكتبة كل من :

- رئيس مصلحة الاقتناء والمعالجة.

- رئيس مصلحة البحوث البيبليوغرافية؛

- رئيس مصلحة الاستقبال والتوجيه.

ويكلّف بما يأتي :

- اقتراح برامج اقتناء المؤلفات والتوثيق الجامعي؛

- تسيير التوثيق في ميدان اختصاص المدرسة.

- مسك بطاقية الرسائل والمذكرات للطورين الثاني
والثالث.

- تنظيم الرصيد الوثائقي للمكتبة باستعمال الطرق
الملائمة للمعالجة والترتيب والمسك اليومي لجردهاء

- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد الوثائقي
من قبلا لطلبة والأساتذة. ومساعدتهم في بحوشثهم
البيبليوغرافية.

الفصل الرابع
رئيس قسم العلوم البحرية والنقل
والنشاطات المينائية

المادة 13 : يساعد رئيس قسم العلوم البحرية والنقل
والنشاطات المينائية. كل من :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- رئيس مصلحة متابعة التكوين في أنظمة المحاكاة
لعلوم الملاحة البحرية والنشاطات المينائية؛

- رئيس مصلحة متابعة التكوين في أنظمة المحاكاة
والمنشآت للميكانيك البحرية.

- رئيس مصلحة متابعة التكوين في أنظمة المحاكاة
ومنشآت البقاء والإنقاذ وسلامة البواخر.

ويكلّف بمايأتي :

- السهر على السير البيداغوجي والإداري الحسن للقسم؛

- وضع تحت تصرف الأساتذة والطلبة.؛ الوسائل
التعليمية الضرورية للتكوين.

- تخطيط وتنسيق نشاطات القسم؛ لا سيما بعقد
اجتماعات بيداغوجية منتظمة.؛

- ضمان المتابعة والتقييم البيداغوجي للتعليم.

- السهر على مواظبة الطلبة والسير الحسن للتعليم.

- السهر على متابعة التكوين فى أنظمة المحاكاة
والمنشآت لعلوم الملاحة البحرية والميكانيك البحرية
والنشاطات المينائية.

- السهر على متابعة التكوين فى منشآت البقاء والإنقاذ
وسلامة البواخر.

المادة 14 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 8 صفر عام 1436 الموافق أول ديسمبر سنة 2014
الذي يحدّد التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية العليا البحرية
وطبيعة مصالحها التقنية وتنظيمها.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1439 الموافق
9 غشت سنة 2018.

والنقل
عبد الغاني زعلان

وزير المالية
عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
