الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

مرسوم تنفيذي رقم 329-18 مؤٌرّخ في 9 ر بيع الثاني
عام 0 الموافق 17 ديسمبر سنة 2018, يتضمن
وزارة الفلاحة و التنمية الريفية والصيد البحري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤَرّخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرّخ في 27 شؤال
عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 7
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-18 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018

11 ربيع الثاني عام 0 ه
19 ديسمبر سنة 2018م

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2018

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحريء باب رقمه
04-6 وعنوانه "مساعدة مالية لفائدة الديوان الوطنى
لتنمية تربية الخيول والإبل", على مستوى الفرع الأول -
الإدارة المركزية؛ الفرع الجزئي الأول - المصالح المركزية.
العنوان الرابع- التدخلات العمومية؛ القسم السادس - النشاط
الاجتماعي - المساعدة والتضامن.

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
ثمانية وأربعون مليونا وسبعمائة وخمسون ألف دينار
(48.50.000 دج) مقيّد فى ميزانية تسيير وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري وفي الباب رقم 32-44
"مساهمة في حديقة التسلية - الونام المدني".

المادة 3 : يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
ثمانية وأربعون مليونا وسبعمائة وخمسون ألف دينار
(48.50.000 دج) يقيد فى ميزانية تسيير وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري وفي الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4: يكلف وزير المالية وو زير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري ؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
7 ديسمبر سنة 2018.

الجدول الملحق

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحدي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 4.0000

مجموع القسم الرابع 4.0011 ربيع الثاني عام 0 ه
9ديسمبر سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

الجدول الملحق (تابع)

