المادتان 4و 31 منه؛

- حموش محمدء

- زنانى دحمان؛
- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 05-17 المؤرّخ في 5 - بن لدغم ميلود؛
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017 والمتضمن
تعيين القضاة أعضاء الهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات, المعدّل. - قروابي محمد.ء
- وبعد الاطلاع على اقتراحات المجلس الأعلى للقضاء. - ملهاق فضيلة؛ زوجة دفان.
م - جبلي لخضر.ء
يرسم ما يأتي : - لوئيس عمارء
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل المادة -سكة قويدرء
الأولى من المرسوم الرئاسي رقم 05-17 المؤرّخ في 5 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017 والمتضمن
تعيين القضاة أعضاء الهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات, كما يأتى : - الهناني محمد
"المادة الأولى : تعيّن السيدات والسادة القضاة الآتية - برنو عمارء
أسماؤهم, أعضاء في الهيئة العليا المستقلة لمراقبة - مقا علي؛
الانتخابات : - حساين إيدير»

- سايح عبد القادرء

- سوير بلحاج؛
- ماحي خالد.

- ملاك الهاشمي؛ - حضري لمياء؛ زوجة إمين.

- بكارة العربي؛ - فردي عبد العزيز»

- بن عياش بن عيسى. - معزوزي حكيم؛

- بوعبدلي عدة لياسء - خذايرية محمدء

- قنادسي فوزية. - سلامي بوزيدء

- ربيع عامر؛ (الباقي بدون تغيير) ل
- عمراني عبد النورء المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
- حاجب هيام؛ للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبيّة .

- بلخيري محمد عليء حوّر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
- شرفي صالح؛ 7ديسمبر سنة 2018.
- بن هبري عبد الحكيم؛ عبد العزيز بوتفليقة29 ربيع الثاني عام 0 ه
جانفي سنة 2019م

