قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار مؤَرّخ في 26 صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2018, يحدد دفتر الشروط المتعلق بإنشاء
وفتحها ومراقبتها.

إنّ و زير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في
30 ذي الحجة عام 3 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-18 المؤرّخ
في29 رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو سنة 2018 الذي
يحدد شروط إنشاء المؤسسة الخاصة للتكوين أو التعليم
المهني وفتحها ومراقبتهاء

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 24 جمادى الأولى عام
3 الموافق 4 غشت سنة 2002 الذي يحدد دفتر الشروط
المتعلق بإحداث مؤسسة خاصة للتكوين المهنى وفتحهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيني رقم 162-18 المؤّرّخ في 29 رمضان عام 1439 الموافق
4 يونيو سنة 2018 الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسة
الخاصة للتكوين أو التعليم المهني وفتحها ومراقبتهاء
يهدف هذا القرار إلى تحديد دفتر الشروط المتعلق بإنشاء
المؤسسة الخاصة للتكوين أو التعليم المهني وفتحها
ومراقبتها.

الفصل الأول
شروط إنشاء مؤسسة خاصة

المادة 2 : يقدم المؤسس طلب الاعتماد لإنشاء مؤسسة
خاصة للتكوين أو التعليم المهني. مؤرخا وممضيا إلى
المديرية الولائية للتكوين والتعليم المهنيين مكان تواجد
المؤسسة.

1- استمارة طلب الاعتماد لإنشاء مؤسسة خاصة
للتكوين أو التعليم المهني وعند الاقتضاء. طلب إنشاء
ملحقة. مملوءة وممضاة., والمرفقة بالملحق رقم 1

2- دفتر الشروط هذا مصادق عليه وممضى من قبل
المؤسس.

3 الوثائق :

3 بالنسبة للمؤسس :

آ) الشخص الطبيعي :

- مستخرج من عقد الميلاد؛

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- مستخرج من سجل السوابق القضائية رقم 3.

ب)ا لشخصر المعنوي :

- مستخرج من عقد الميلاد أو نسخة من بطاقة
التعريف الوطنية للوكيل المفوض للشخص المعنوي»

- شهادة إقامة بالجزائر للوكيل المفوض؛

- نسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي.

وفي حالة وجود اتفاقية مع الطرف الأجنبي :

- نسخة من اتفاقية الشراكة المبرمة مع الطرف
الأجنبي طبقا للتشريع المعمول به؛

ان نسخة من القانون الأساسي للشخص الم عنوي الأجنبي
الشريك .

3) بالنسبة للمدير :

- مستخرج من عقد الميلاد؛

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- مستخرج من سجل السوابق القضائية رقم 3,

- شهادة طبية تثبت سلامة ‎١‏ 3 الجسدية والعقلية,

- أن يثبت إما بشهادة تعليم أو تكوين عال أو شهادة
معترف بمعادلتهاء وشهادة عمل تثبت خبرة مهنية لا تقل
عن خمس (5) سنوات في المجالات المرتبطة بالتكوين أو
التعليم أو التربية؛

- أو شهادة عمل تثبت شغل منصب مدير مؤسسة
عمومية للتكوين المهني أو التعليم المهني تابعة لوزارة
التكوين والتعليم المهنيين لمدة لا تقل عن خمس (5) سنوات.

وتشترط الوثائق نة بالنسبة لمديرا 3311 ربيع الثاني عام 0 ه
9 ديسمبر سنة 2018م

3) بالنسبة للهياكل القاعدية :

- نسخة من عقد ملكية أو إيجار لمدة تساوي؛ على
الأقل, مدة التكوين القصوى المحددة فى دفتر الشروط هذاء

- رسالة التزام مصادق عليها تثبت أن المباني موجهة
لغرض التكوين أو التعليم المهنيء

- شهادة مطابقة لقواعد الآمن تسلّمها مصالح الحماية
المدنية.

- شهادة مطابقة لقواعد النظافة يسلمها المجلس
الشعبي البلدي للمقاطعة.

- مخطط تهيئة المحل, ممضى ومختوم من طرف
مهندس معماري معتمد.ء

- شهادة مطابقة للمقاييس التقنية فى مجال البناء
تسلّمها هيئات المراقبة التقنية للبناء بالنسبة للمنشآت
القاعدية الموجودة.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 162-18 المؤرّخ في 29 رمضان عام 1439 الموافق 14
يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه. يمكن المؤسسة الخاصة
إنشاء ملحقة أو عدة ملحقات في إقليم الولاية التي توجد
فيها هذه المؤسسة.

تخضع الملحقة إلى نفس الشروط البيداغوجية ونفسر
لنظام القانوني والجبائي الذي تخضع له المؤسسة
لأصلية.

يودع طلب فتح ملحقة مرفقا بملف تقني على مستوى
لمديرية الولائية للتكوين والتعليم المهنيين.

تكون آجال دراسة طلب فتح ملحقة وكيفيات الطعن
هى نفسها بالنسبة لطلب الاعتماد للمؤسسة الأصلية.

يكون إنشاء ملحقة بموجب قرار تكميلي لقرار
الاعتماد الأصلى.

المادة 4: يمكن المؤسسة الخاصة أن تقدم ما يأتي :

- تكوين أولي متوج بشهادة أو تا هيلي في النمط
الحضوري؛

- تكوين متواصل تأهيليء

- تعليم مهني في إطار مسار التعليم المهني.

المادة 5 : طبقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيني
رقم 162-18 المؤرّخ في 29 رمضان عام 1439 الموافق 14
يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه. يجب أن يتضمن الملف
التقني لطلب الاعتماد ما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

-القسمية أو المقر الرئيسي للمؤسسة وعند
الاقتضاء الملحقة أو الملحقات التابعة لهاء

- الشعب المهنية والتخصصات للتكوين المهنيء

- الفروع والتخصصات للتعليم المهنيء

- نمط التكوين ومستويات التأهيل المستهدفة
بالنسبة للتكوين المهني؛

- دورات التعليم المستهدفة بالنسبة للتعليم المهنيء

- محتوى برامج التكوين والتعليم المهنيين.

- مؤهلات مستخدمي التأطير البيداغوجي للتكوين
المهني والتعليم المهني؛

-المدة والحجم الساعي للتكوين, بما في ذلك التربصات
في الوسط المهني للتكوين المهني؛

- المدة والحجم الساعي للتعليم بما في ذلك فترات
التكوين في الوسط المهني للتعليم المهني.

المادة 6 : يجب أن تستجيب مباني المؤسسة
الخاصة وملحقاتها وكذا التجهيزات التقنية والبيداغوجية
المكيفة مع التكوين أو التعليم المهني المضمون من قبل
المؤسسة الخاصة للشروط المطلوبة في مجال المساحة
والمقاييس التقنية.

المادة 7: تخضع مباني المؤسسة الخاصة وملحقاتها

إلى مراقبة مسبقة من قبل :

-المصلحة المؤهلة للمديرية الولائية للتكوين والتعليم
لمهنيين التي تقدر مدى احترام الشروط المذكورة في المادة
6 أعلاه.

- اللجنة البلدية المختصة فى مجال النظافة والوقاية

يجب أن تحظى تدابير الأمن بموافقة مسبقة من قبل
لمصالح المختصة للحماية المدنية.

المادة 8 : تلزم المؤسسة الخاصة باحترام الشروط
متعلقة بالموقع والمساحة, والتي تتمثل فيما يأتي :
يكون هيكل المؤسسة الخاصة المقترحة للإنشاء :

- مخصصا حصريا ومكيفا لأنشطة التكوين أو
التعليم المهني المستهدفة.

- بعيدا عن كل إزعاج من شأنه أن يؤثر في أمن
المتربصين والتلاميذ و في صحتهم البدنية والعقلية.

- مطابقا لمقاييس البناء والتعمير والصحة والنظافة
والأمن وفقا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

11 ربيع الثاني عام 0 ه
19 ديسمبر سنة 2018م

2 في مجال مساحة الهياكل القاعدية للمؤسسة الخاصة :
2- بالنسبة للمؤسسة الخاصة للتكوين المهني :

* المرافق البيداغوجية
المرافق

قاعة التدريس

قاعة الدروس التطبيقية

الورشة

قاعة متعددة الأغراض

مكتبة مع رصيد وثائقي وقاعة مطالعة
‎٠‏ المرافق الإدارية

المرافق
مكتب المدير
مكتب التسيير الدراسي والأرشيف
مكتب التسيير التقني والبيداغوجي

مكتب التسيير الإداري والمالي

المساحة

الحد الأدنى للمساحة 40 م2 أو قاعتان للدراسة. 20 م لكل قاعة. ما يعادل 2 م
لكل متربص

الحد الأدنى للمساحة 60 م2 أو قاعتان. 30 م2 لكل قاعة. ما يعادل 3م لكل
متربص

مساحة 100 م2 (هذه المساحة يمكن تعديلها حسب التخصص)
الحد الأدنى للمساحة المطلوبة هو 25م2

يمكن تعديل المساحة حسب طاقة استيعاب المؤسسة

المساحة
الحد الأدنى للمساحة المطلوبة 12 م2
الحد الأدنى للمساحة المطلوبة 16 م2

يمكن تعديل المساحة حسب احتياجات المؤسسة

يمكن تعديل المساحة حسب احتياجات المؤسسة

2- في مجال المؤسسة الخاصة للتعليم المهني :
‎٠‏ المرافق البيداغوجية

المرافق

قاعة التدريس

قاعة علوم (الفيزياء أو الكيمياء)
قاعة الإعلام الآلي

طاقم تقني (ورشة)

قاعة متعددة الأغراض

مكتبة مع رصيد وثائقي وقاعة مطالعة

المساحة
مساحة قدرها 50 م2 أو قاعتان للدراسة, 25م2 لكل قاعة, ما يعادل 1,6م2 لكل تلمين
مساحة قدرها 62 م2, ما يعادل 2 م3 لكل تلميذ
مساحة قدرها 50م2, ما يعادل 1,6م2 لكل تلميذ
0 لكل فرع أو تخصص حسب الحالة
الحد الأدثى للمساحة 25 م2

يمكن تعديل المساحة حسب طاقة استيعاب المؤسسة

11 ربيع الثاني عام 0 ه
9ديسمبر سنة 2018 م

‎٠‏ المرافق الإدارية

‏المرافق

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

‏الحد الأدنى للمساحة المطلوبة 12 م

‏مكتب التسيير التقني والبيداغفوجي

‏مكتب التسيير الإداري والمالي

‏يمكن تعديل المساحة حسب احتياجات المؤسسة

‏يمكن تعديل المساحة حسب احتياجات المؤسسة

‏المصالح المشتركة لمؤسسة التكوين أو التعليم المهني

‏المادة 9 : يجب أن يكون رفض طلب اد لإنشاء
مؤسسة خاصة للتكوين أو التعليم المهني معللاء ويبلغ إلى
صاحبه.

‏يمكن المؤسس طلب إعادة دراسة ملفه أمام اللجنة
الولائية في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما من تاريخ الرفض.
وتلزم هذه الأخيرة بعد رفع التحفظات,؛ بإعادة دراسة الملف
فى أجل لا يتجاوز شهرا واحدا.

‏وفي حالة الرفض بعد إعادة الدراسة, يمكن أن يقدم
طعنا لدى الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين في
أجل شهر واحد. ابتداء من تاريخ التبليغ بالرفض.

‏الفصل الثاني

‏المادة 10 : طبقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 162-18 المؤَرّخ في 29 رمضان عام 1439
الموافق 14 يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يرتبط فتح
المؤسسة الخاصة بترخيص فتح يسلمه المدير الولائي
للتكوين والتعليم المهنيين. على أساس :

‏- إثبات تسجيل المؤسسة الخاصة فى السجل التجاري
(مستخرج من السجل التجاري) تحت رمز ممارسة نشاط
التكوين المهني الحصري عنوانه "مؤسسة خاصة للتكوين
المهني"؛

‏المساحة

‏لحد الأدنى للمساحة المطلوبة 40م2

‏ثنان (2) منفصلان (واحد للذكور وواحد للإناث)

‏ثنان (2) منفصلان (واحد للرجال وواحد للنساء)

‏لأدنى للمساحة المطلوبة 40 م

‏لأدنى للمساحة المطلوبة 20م2

‏- تقرير المصالح التقنية المؤهلة للمديرية الولائية
للتكوين والتعليم المهنيين المعد تبعا لمراقبة مسبقة تمت
في عين المكان.
المادة 11 : يجب أن يحمل الختم وكذا التأشير الداخلي
والخارجى للإشارات الإشهارية للمؤسسة الخاصة العبارة
الوحيدة الآتية "مؤسسة خاصة للتكوين أو التعليم المهني
المعتمدة من وزارة التكوين والتعليم المهنيين؛ ثم تليها
تسميتها ورقم وتاريخ القرار الوزاري للاعتماد والشعب
المهنية المتوفرة طبقا لهذا القرار وكذا عنوانها".
الفصل الثالث
القسم الأول
المادة 12 : يدير المؤسسة الخاصة مدير تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها في المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 162-18 المؤٌرّخ في 29 رمضان عام 1439
الموافق 14 يونيو سنة 2018, والمذكور أعلاه.
المادة 13 : يجب تبليغ المديرية الولائية للتكوين
والتعليم المهنيين بكل تغيير للمدير في أجل لا يتجاوز
شهرا واحدا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

أدوات التسيير
المادة 14 : تلزم المؤسسة الخاصة بفتح ومسك يومي
لأدوات التسيير البيداغوجي للتكوين المهني المتوج
بشهادة وشهادة تأهيل وتعليم مهني؛ وهي :
1- سجل التسجيل للمتربصين أو التلاميذ في طور
التكوين»
2 ملفات المتربصين أو التلاميذ في طور التكوين
(الملفات الإدارية والملفات التقنية)؛
عقد التكوين المبرم مع المتربص أو التلميذء
محاضر فتح التكوين المهني المتوج بشهادة
وشهادة التأهيل.
5- محاضر فتح الطورين 1 و2 من التعليم المهني.
6-دفتر يومي لكل فرع ومادة من التكوين والتعليم
المهنيين.
7 وضعية تقييم السداسيات والمراقبة المستمرة
(كشف نقاط السداسيات).

8 دفتر شهادات التكوين المهني أو التعليم المهنيء

9 محاضر نهاية التكوين المهني أو التعليم المهني؛
0 - جدول التوقيت الأسبوعي للفرع.

1 - جدول توقيت المكوّن.

المادة 15 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم التنفيذي
رقم 162-18 المؤرّخ في 29 رمضان عام 1439 الموافق 14
يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ تلزم المؤسسة الخاصة
بإرسال تقرير سداسي عن نشاطاتها إلى المديرية الولائية
تكوين والتعليم المهنيين المعنيّة.

كيفيات التسجيل للالتحاق بتكوين مهني

أو تعليم مهني

المادة 16 : يخضع التسجيل للالتحاق بالتكوين المهني
أو التعليم المهني إلى نفس الشروط والمعايير المحددة
بموجب التنظيم المعمول به والمطبقة في المؤسسات
العمومية للتكوين المهني أو التعليم المهني؛ ولا سيمامنها:

- شروط السن والمستوى الدراسي للمترشح.

- القدرات الجسدية والذهنية للمترشح المطلوبة في
التخصص موضوع التكوين أو التعليم لممارسة المهنة.

- شرط قبول تلاميذ السنة الرابعة متوسط في الطور
ما بعد الإلزامي أو شرط إعادة توجيه تلاميذ الطور الثانوي

نحو الطور الأول من التعليم المهني؛

11 ربيع الثاني عام 0 ه
9 ديسمبر سنة 2018م

- شهادة التعليم المهني من الدرجة الثانية أو شهادة
التعليم المهني بالنسبة للطور الثاني من التعليم المهني.

المادة 17 : تلزم المؤسسة الخاصة فور التسجيل
النهائي في تكوين مهني أو تعليم مهني بما يأتي :

1- بالنسبة للتكوينات المتوجة بالشهادة :

- إبرام عقد تكوين أو تعليم يحدد حقوق وواجبات
كلا الطرفين مع المتربص أو التلميذ حسب الحالة أو مع
الوصي الشرعي عندما يكون المتربص أو التلميذ قاصرا.

يرفق نموذج عقد التكوين أو التعليم بالملحق رقم 2.

- إيداع نسخة من محضر فتح التكوين على مستوى
المديرية الولائية للتكوين والتعليم المهنيين في أجل
لا يتجاوز شهرين (2) ابتداء من تاريخ انطلاق التكوين»

* شهادة مدرسية تثبت المستوى الدراسي لكل
متربص وتلميذ.

* نسخة كشف النقاط للفصل الثالث لتلميذ السنة
الرابعة متوسط مع تقدير ناجح إلى الطور ما بعد الإلزامي أو
نسخة من مقرر إعادة التوجيه من الطور الثانوي بالنسبة
للطور الأول من التعليم المهنيء

* نسخة من شهادة التعليم المهني من الدرجة الثانية
أو شهادة التعليم المهني بالنسبة للطور الثاني من التعليم
المهنى.

* نسخة من عقد التكوين أو التعليم المبرم بين
الطرفين.

* شهادة ميلادء

* صورتان شمسيتان.

2- بالنسبة للتكوينات المهنية التأهيلية:

- إبرام عقد تكوين تأهيلي أولي يحدد حقوق وواجبات
كلا الطرفين مع المتربص أو مع الوصي الشرعي عندما
يكون المتربص قاصراء

- إيداع نسخة من محضر فتح التكوين على مستوى
المديرية الولائية للتكوين والتعليم المهنيين في أجل
لايتجاوز ثلاثين (30) يوما من بداية كل تكوين, مرفقا

* شهادة مدرسية تثبت المستوى الدراسي لكل

11 ربيع الثاني عام 0 ه
9 ديسمبر سنة 2018م

* نسخة من عقد التكوين التأهيلي الأولي المبرم بين
المؤسسة الخاصة و المتربصء

* شهادة ميلادء

* صورتان شمسيتان.

المادة 18 : يجب أن تبلَّغْ المؤسسة الخاصة بالأسعار
التي تطبقها على المتربصين والتلاميذ إلى علم الجمهور
كتابيا وعن طريق التعليق وبكل وسيلة إعلام واتصال.

القسم الرابع
التنظيم البيداغوجي لأطوار التكوين أو التعليم
المهني
المادة 19 : يجب أن يحتوي برنامج التكوين المهني
لأولي على دروس نظرية وتطبيقية وأعمال تطبيقية
وتربص تطبيقي في الوسط المهني.
يجب أن يحتوي برنامج التعليم المهني على البرامج
لمضمونة في مسار ا 3 لتعليم الذي يتضمن تعليما علميا
وتكنولوجيا وتأهيلياء و كذا فترات التكوين في الوسط المهني.
المادة 20 : يجب أن يتناسب محتوى برامج التكوين
لمهني أو التعليم المهني المتوج بشهادة مع تلك المعمول
بها في المؤسسات العمومية للتكوين والتعليم المهنيين.

المادة 21 : يجب أن يستجيب تنظيم التكوين الأولي
لتأهيلي إلى المقاييس البيداغوجية المطبقة في المؤسسات
لعمومية للتكوين المهني.

المادة 22 : ينظم التكوين التأهيلي حسب الطلب
بطلب من المؤسسات لصالح العمال في إطار التكوين
لمتواصل؛ ويجب أن يكون موضوع اتفاقية بين المؤسسة
والمؤسسة الخاصة.

المادة 23 : لايمكن المؤسسة الخاصة إضافة تخصصات
جديدة في التكوين المهني أو فروع جديدة في التعليم المهني
إل بعد الترخيص المسبق بالفتح الذي تسلّمه المصلحة
لمؤهلة للمديرية الولائية للتكوين والتعليم المهنيين.

يجب أن تستوفي مسبقا إضافة تخصصات جديدة في
لتكوين أو فروع جديدة في التعليم؛ الشروط التقنية
والبيداغوجية المنصوص عليها في دفتر الشروط هذا وتلك
لمنصوص عليها في التنظيم المعمول به في المؤسسات
لعمومية للتكوين والتعليم المهنيين.

المادة 24 : لا يمكن المؤسسة الخاصة إلغاء تخصص
في التكوين المهني أو فرع في لتعليم المهني الذي تضمنه
إلا بعد انقضاء مدة هذه التكوينات.

يجب إبلاغ مصلحة المديرية الولائية للتكوين
والتعليم المهنيين بإلغاء تخصص أو فرع في مدة أقصاها
ثمانية (8) أيام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

يرفق نموذج استمارة الترخيص بإضافة أو إلغاء
تخصصات أو فروع بالملحق رقم 3.

إذا لم تفتح المؤسسة فروعا في التكوين الأولي المتوج
بشهادة لأكثر من سنة واحدة؛ تقوم المصلحة المؤهلة
للمديرية الولائية للتكوين والتعليم المهنيين بإلغاء منتظم
لهذا التكوين.

المادة 25 : يجب أن تكون شروط توظيف المكونين
المكلفين بتأطير أطوار التكوين أو التعليم المهني مطابقة
عى الأقل, مع تلك المطلوبة في التنظيم المعمول به والمطبق
على الأساتذة الذين توظفهم المؤسسات العمومية للتكوين
والتعليم المهنيين.

يجب على المكونين الذين يتم توظيفهم إمضاء عقد
سنوي خلال بداية التكوين المهني لكل سنة؛ مع تعهدهم
بالتكفل بالتكوين طيلة السنة.

الفصل الرابع

تتويج التكوين المهني أو التعليم المهني

المادة 26 : يجب على متربصي وتلاميذ المؤسسات
الخاصة المشاركة فى امتحانات نهاية التكوين التى تنظمها
المؤسسات العمومية للتكوين المهني أو التعليم المهني
للحصول على الشهادة. طبقا لأحكام المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 162-18 المؤرّخ في 29 رمضان عام 1439
الموافق 14 يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه.

المادة 27 : يتوج التكوين الأولي التأهيلي بشهادة

يتوّج التكوين التأهيلي حسب الطلب المنظم في إطار
التكوين المتواصل بشهادة التكوين تسلّمها المؤسسة الخاصة

المادة 28 : تلزم المؤسسة الخاصة بمتثح المتربص
والتلميذ شهادة تكوين مهني أو تعليم مهني تتضمن على
الخصوص تسمية المؤسسة الخاصة. ورقم وتاريخ قرار
الاعتماد والتخصص المتبع والمدة مع تحديد فترة التكوين.

الفصل الخامس

المادة 29 : طبقا لأحكام المادة 26 من المرسوم التنفيذي
رقم 162-18 المؤْرّخ في 29 رمضان عام 1439 الموافق 14
يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يتم تفتيش تقني
وبيداغوجي ومراقبة مستمرة ومفاجئّة على مستوى
المؤسسات الخاصة من قبل سلك المفتشين المؤهلين لقطاع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

التكوين والتعليم المهنيين والمصالح المؤهلة للمديرية
الولائية للتكوين والتعليم المهنيين وكذا المصالح التابعة
للإدارة المركزية.
ينصب التفتيش والمراقبة على :
- احترام بنود دفتر الشروط هذاء لاا سيما فيماايخص
مستوى دخول المترشحين للتكوين والبرنامج والحجم
الساعي المضمون حقيقة. والتكوين التطبيقي للمتربصين
أو التلاميذ ونظام التقييم؛
-شروط سير التكوين والتعليم المضمونين.
الفصل السادس
أحكام مختلفة
المادة 30 : طبقا لأحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي
رقم 162-18 المؤَرّخ في 29 رمضان عام 1439 الموافق 14
يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ تلزم المؤسسة الخاصة
باكتتاب تأمين لتغطية المسؤولية المدنية للمستخدمين
والمتربصين والتلاميذ.
المادة 31 : طبقا لأحكام المادة 24 من المرسوم التنفيذي
رقم 162-18 المؤَرّخ في 29 رمضان عام 1439 الموافق 14
يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه. تخضع مشاريع التعاون
بين المؤسسة الخاصة والهيئات والمؤسسات الأجنبية إلى
ترخيص مسبق من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين الذي يعرض مشروع التعاون على الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية.
المادة 32 : طبقا لأحكام المادة 34 من المرسوم التنفيذي
رقم 162-18 المؤَرّخ في 29 رمضان عام 1439 الموافق 14
يونيو سنة 2018, والمذكور أعلاه؛ تلزم المؤسسة الخاصة
بإبرام اتفاقية مع مؤسسة عمومية للتكوين أو التعليم
المهني يعينها المدير الولائي للتكوين والتعليم المهنيين.
يجب أن تعدّ هذه الاتفاقية فى أجل ثلاثة (3) أشهرء
ابتداء من تاريخ مقرر فتح المؤسسة.
الفصل السابع
أحكام نهائية
المادة 33 : تتعرض المؤسسة الخاصة المعنية إلى
عقوبات إدارية يمكن أن تصل إلى سحب قرار الاعتماد فى
حالة عدم احترام دفتر الشروط هذا والمثبت قانونا من
طرف المديريات الولائية المكلفة بالتكوين والتعليم المهنيين
أو سلك التفتيش.
المادة 34 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2018.

محمد مباركي

11 ربيع الثاني عام 0 ه
9 ديسمبر سنة 2018م

الملحق الأول

استمارة طلب الاعتماد لإنشاء مؤسسة خاصة
للتكوين أو التعليم المهني واستمارة إنشاء ملحقة

تكوين ملف طلب الاعتماد
1) بالنسبة للمؤسس :

أ) الشخص الطبيعي :

- مستخرج من عقد الميلاد.

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- مستخرج من سجل السوابق القضائية رقم 3.

ب) الشخص المعنوي :

- مستخرج من عقد الميلاد أو نسخة من بطاقة
التعريف الوطنية للممثل القانوني للشخص المعنوي؛

- شهادة إقامة بالجزائر للممثل القانوني.

- نسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي.
في حالة وجود شراكة مع طرف أجنبي :

- نسخة من اتفاقية الشراكة المبرمة مع الطرف
الأجنبي, طبقا للتشريع المعمول به؛

- نسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي
الأجنبي الشريك.

- مستخرج من عقد الميلاد.

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- مستخرج من سجل السوابق القضائية رقم 3,

- شهادة طبية تشثبت سلامة الصحة الجسدية
والعقلية.

- أن يثبت إمًّا بشهادة تعليم أو تكوين عالٍ أو شهادة
معترف بمعادلتهاء وشهادة عمل تثبت خبرة مهنية لا تقل
عن خمس (5) سنوات في المجالات المرتبطة بالتكوين
أو التعليم أو التربية.

- أو شهادة عمل تثبت شغل منصب مدير مؤسسة
عمومية للتكوين أو التعليم المهني تابعة لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين لمدة لا تقل عن خمس (5) سنوات.

1 ربيع الثاني عام 1440ه 2 . :0 اا
9 ديسمبر سي 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76
الملحق الأول (تابع)

سم ولقب المسؤول المخولة له كل الحقوق لتمثيل الشخص المعنوي :
اتفاقية الشراكة مع الطرف الأجنبي :
تاريخ ومكان ازدياد المسؤول المخولة له كل الحقوق لتمثيل الشخص المعنوي : ا

1- بالنسبة لمدير المؤسسة :
لاسم واللقب : سس
تاريخ ومكان الإزدياد :.

شهادات التعليم أو التكوين العالي المتحصل عليها أو شهادة معترف بمعادلتها :
(تعداد المؤسسات, وسنوات التخرج والتخصص)

عند الاقتضاء الخبرة كمدير مؤسسة عمومية تابعة لوزارة التكوين والتعليم المهنيين :
(تعداد المؤسسات)

الخبرة المهنية :
(تحديد الهيئات المستخدمة والمناصب المشغولة والمدة)

11 ربيع الثاني عام 0 ه

‎١ 1‏ بيد .
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6 9 ديسمبر سنة 2018 م

‏الملحق الأول (تابع)

‏2- مكان تواجد المؤسسة المنجزة أو في طور الإنجاز :
الشارع مم هه مم ممم عه مم مه مم عه م ةم عم ع عم ع ممم عع مه عم ع مه ع ع مع عع ممع مع ع مع ممع مي الرقم :

‏3 أمكتب التسيير التقني والبيداغوجي

11 ربيع الثاني عام 0 ه
9ديسمبر سنة 2018 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

الملحق الأول (تابع)
2 بالنسبة للتعليم المهني :

2- القاعات البيداغوجية:

11 ربيع الثاني عام 0 ه

ة الرسميّة يّة الجزائريّة/ 76
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9 ديسمبر سنة 2018 م

الملحق الأول (تابع)

3- التجهيزات التقنية والبيداغوجية, بما في ذلك الوسائل التعليمية:

الخصائص التقنية الأساسية

4 التكوين المهنى المقرر :

1 ربيع الثاني عام 1440ه 2 . :0 اا
9 ديسمبر سي 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

الملحق الأول (تابع)
استمارة طلب إنشاء ملحقة

الولاية :

تاريخ الإيداع :.

وصل رقم : ..

مؤسسة الإرتباط : ا
مكقل قرار الإعتماد رقم : _

البريد الإلكتروني :

شهادات التعليم أو التكوين العليا المتحصل عليها أى شهادة معترف بمعادلتها :
(تعداد المؤسسات, وسنوات التخرج والتخصص)

عند الاقتضاء, الخبرة كمدير مؤسسة عمومية للتكوين أو التعليم المهني تابعة لوزارة التكوين والتعليم المهنيين :
(تعداد المؤسسات)

(تحديد الهيئات المستخدمة والمناصب المشغولة والمدة)

11 ربيع الثاني عام 0 ه

‎١ ,‏ بيد 8"
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6 9 ديسمبر سنة 2018 م

‏الملحق الأول (تابع»)
وصف القاعات
1- بالنسبة للتكوين المهني :
1- القاعات البيداغوجية :

‏يس

‏ب التسيير الدراسي والأرشيف

‏ب التسيير التقني والبيداغوجي

‏ب التسيير الإداري والمالي

‏2- القاعات البيداغوجية :

11 ربيع الثاني عام 0 ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

الملحق الأول (تابع)
2- القاعات الإدارية :

ب التسيير الدراسي والأرشيف

11 ربيع الثاني عام 0 ه

ة الرسمينة يّة زائريّة / 176
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9 ديسمير سي 2018م

الملحق الأول (تابع)
3- التجهيزات التقنية والبيداغوجية. بما في ذلك الوسائل التعليمية:

الخصائص التقنية الأساسية

العخصص مستوى التأهيل | شروط الالتحاق | مدة التكوين | تتويج التكوين
رب

11 ربيع الثاني عام 0 ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

الملحق الثاني
(المرجع : المرسوم التنفيذي رقم 162-8 المؤرخ في29 رمضان عام 9 الموافق 14 يونيو سنة 2018 الذي يحدد شروط

إنشاء المؤسسة الخاصة بالتكوين أو التعليم المهني و فتحها ومراقبتهاء لا سيما المادة 35 منه).

بين الممضيين أسفله :
المؤسسة الخاصة للتكوين أو التعليم المهني الكائن مقرها (العنوان بالكامل)

المادة الأولى : الهدف :
تنفيذا لهذا العقد؛ تلتزم الم سسة الخاصة للتكوين أو الت لتعليم ‎١‏ لمهني بتنظيم نشاط التكوين أو الت لتعليم

من مدونة الشّعب المهنية وتخصصات التكوين المهني أو دليل فروع وتخصصات التعليم المهني.

المادة 2 : طبيعة وخصوصية التكوين :

إلى الحصول على شهادة (ش.ت.م.م».ش.ك.م؛ش.ت.م +ش.ت ش.ت.س).
ومن أجل الحصول على هذه الشهادة يجب على المتربص أو التلميذ أن يشارك في امتحانات نهاية التكوين التي تنظمها
المؤسسات العمومية للتكوين والتعليم المهنيين؛ طبقا لأحكام المادة 27 من المرسوم التنفيذي رقم 162-18 المؤرخ في29
رمضان عام 9 الموافق 14 يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : شروط الالتحاق بالتكوين أو التعليم المهني :
يجب على المتربص أو التلميذ أن يتوفر على الشروط الآتية :
-السن :

* بالنسبة لمتربص التكوين المهني [_]

* بالنسبة لتلميذ التعليم المهني - [__]

11 ربيع الثاني عام 0 ه

‎١ 1‏ بيد 8"
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6 9 ديسمبر سنة 2018 م

‏الملحق الثاني (تابع)
- تبرير المستوى الدراسي بشهادة مدرسية, بالنسبة لمتربص التكوين المهني.
- بالنسبة لتلميذ التعليم المهني : شرط قبول التلاميذ في طور ما بعد الإجباري أو إعادة التوجيه من الطور الثانوي لتلميذ
التعليم المهني مثبت بكشف النقاط للفصل الثالث من السنة الرابعة متوسط أو مقرر إعادة التوجيه من الطور الثانوي أو أن
يكون متحصلا على شهادة التعليم المهني من الدرجة الثانية أو شهادة التعليم المهني بالنسبة للطور الثاني من التعليم
المهني.

‏- شرط القدرات الجسدية والذهنية بالنسبة للمتربص والتلميذ.

‏المادة 4: تنظيم التكوين أو التعليم المهني :
ينظم التكوين أو التعليم المهني في النمط الحضوري. على مستوى المؤسسة الخاصة للتكوين أو التعليم المهني؛

‏- برنامج ومدة التكوين والحجم الساعي للتكوين النظري والتطبيقي؛
- مدة وكيفيات تنظيم التربص التطبيقي وفترات التكوين في الوسط المهني»
- الوسائل المادية والبشرية.

‏- الوسائل التقنية والبيداغوجية.

‏- كيفيات التقييم والمراقبة المستمرة للمعارف.

‏المادة 5 : أحكام مالية :
يحدد مبلغ التكوين أو التعليم الملزم به المتربص أو التلميذ طوال مدة التكوين أو التعليم ب:

‏يلتزم المتربص أو التلميذ بدفع المبلغ المذكور أعلاه. حسب كيفيات الدفع الآتية :

‏- يسدد المتربص أو التلميذ أول دفعة بقيمة دج التي لا يمكن أن تتعدى قيمة 9630 من المبلغ الإجمالي, أي :
دج بعد مهلة الانسحاب المذكورة في المادة 6 من هذا العقد.

‏- يقسط دفع الرصيد المتبقي على امتداد ‎٠‏ حسب الدفعات الآتية :

‏المادة 6 : مهلة الانسحاب :

‏يكون لدى المتربص أو التلميذ مهلة قدرها 15 يوما للانسحاب. ابتداء من تاريخ إمضاء هذا العقد. ويِبلّغْ مؤسسة التكوين
بذلك عن طريق رسالة موصى عليها مرفقة بوصل استلام.

‏المادة 7: حقوق وإلتزامات الطرفين :
يلزم المتربص أو التلميذ بالاطلاع على النظام الداخلي للمؤسسة الذي يوفّع عليه؛ ويتعهد باحترامه.

‏تسلّم المؤسسة للمتربص أو التلميذ شهادة تكوين أو تعليم تخول له الحق في الاستفادة على الخصوص من الخدمة
الوطنية والصناديق الاجتماعية.

11 ربيع الثاني عام 0 ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

الملحق الثاني (تابع)

تلزم المؤسسة باكتتاب تأمين لتغطية المسؤولية المدنية للمتربص أو التلميذ.

تلزم المؤسسة بضمان تنصيب المتربص أو التلميذ في تربص تطبيقي أو خلال فترة التكوين في الوسط المهني.
المادة 8 : انقطاع التكوين أو التعليم :

في حالة انقطاع مسبق للتكوين أو التعليم؛ سواء بفعل ناجم عن المؤسسة الخاصة للتكوين أو التعليم المهني, أو التخلي
عن التربص من طرف المتربص, أو التلميذ لسبب آخر غير القوة القاهرة المعترف بها قانوناء يفسخ هذا العقد حسب:

الشروط الآتية :

والكيفيات المالية الآتية :

إذا تعذر على المتربص أو التلميذ متابعة التكوين أو التعليم بسبب قوة قاهرة معترف بها قانوناء يتم فسخ عقد
التكوين أو التعليم المهني.

و في هذه الحالة, تدفع فقط تكاليف الخدمات المقدمة حسب القي لقيمة النسبية للفترة الزمنية المنصوص عليها في هذا
العقد.

المادة 9 : تسوية النزاعات :
في حالة انعدام حل ودّي لمعارضة أو نزاع؛ يجب أن تطبق إجراء من الإجراءات الآتية :
- تسوية ودية بوساطة من مصلحة المديرية الولائية للتكوين والتعليم المهنيين.
- إخطار المفتشية العامة للوزارة المكلفة بالتكوين والتعليم المهنيين.
و في حالة استنفاذ الإجراءات المذكورة أعلاه. يعرض النزاع على المحكمة المختصة.
المادة 10: أحكام نهائية :
نسخة (باللغتين العربية والفرنسية)؛ لمدة
الذي يغطي مدة التكوين أو التعليم المهني.

تسلّم نسخة من العقد لكلا الطرفين؛ وترسل نسخة منه إلى المديرية الولائية للتكوين والتعليم المهنيين.

عن المتربص أو التلميذ
(اسم و لقب الممضي)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 و ا 7"
الملحق رقم 3
استمارة ترخيص بإضافة أو إلغاء تخصصات أو فروع

تسمية المؤسسة الخاصة : (_9إ8إ90[09[09+[[90[9+ككزأذأأنأننزططفزز5320ثطف(زطط0(0ط0ط0ط0ط 111010 ا ا
رقم وتاريخ قرار الاعتماد :

العنوان :

الهاتف : ...

الفاكس : .

1- إضافة التخصصات :
1- التخصصات المراد إضافتها للتكوين المهني :

1.- الفروع المراد إضافتها في التعليم المهني :

11 ربيع الثاني عام 0 ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

الملحق رقم 3 (تابع)
1- التجهيزات التقنية والبيداغوجية :

لا تتم الموافقة على إضافة تخصص أو عدة تخصصات أو فروع جديدة إلاّ بعد الترخيص المسبق بالفتح الذي تسلّمه
المصلحة المؤهلة للمديرية الولائية للتكوين والتعليم المهنيين.

2- إلفاء التخصصات أو الفروع :
- التخصص أو الفرع المراد إلغاؤه :

لا تتم الموافقة على إلغاء تخصص أو عدة تخصصات أو فروع إلا بعد تحقق المصلحة المؤهلة للمديرية الولائية للتكوين
والتعليم المهنيين؛ من انقضاء التكوين أو التعليم المقترح إلغاؤه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

