الوطني للتأمين.

بموجب قرار مؤّرّخ في 3 ذي القعدة عام 1439 الموافق
6 يوليو سنة 2018, تعدل القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
الوطني للتأمين. المحددة في ملحق القرار المؤرخ في 29
شوال عام 1438 الموافق 23 يوليو سنة 2017 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء المجلس الوطني للتأمين.

17

- السيدان خليفاتي حسان ومصلوح عمار. عضوين
دائمين ممثلي شركات التأمين, خلفاء على التوالي, للسيدين
بالا طاهر وأبرهوش ناصرء

- السيد عليلات رضوان. عضوا دائما ممثل موظفي
قطاع التأمينات, خلفا للسيد لوني ناصر ؛ والسيدة كرارمة
سعاد؛ عضواء مستخلفا.

