الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

وزارة التجارة
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 محرم عام 1440
الموافق 8 أكتوبر سنة 2018. يتضمن النظام
الغذائية.

إن وزير التجارة.

ووزير الصناعة والمناجم.؛

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»
وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25

ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-90 المؤرّخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 الذي يجعل
بيع ملح اليود إجباريا لاتقاء الافتقار إلى اليود؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرّخ في
4ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بتنظيم التقييس وسيره. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة

8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ
في 25 ذي الحجة عام 2 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفشيات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 214-12 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012
الذى يحدد شروط وكيفيات استعمال المضافات الغذائية
في المواد الغذائية الموجهة للاستهلاك البشري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 378-13 المؤّّخ

في 5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2414 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

2 ربيع الثاني عام 1440ه
جانفي سنة 2019م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-14 المؤرخ في
2 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المطبقة في مجال الملوثات المسموح بها
في المواد الغذائية, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفينذي رقم 72-15 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات للوقاية
من الأمراض غير المتنقلة ومكافحتهاء وتحديد مهامها
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 464-05 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبر سنة 2005,. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد الخصائص التقنية للملح
ذي النوعية الغذائية.

المادة 2 : تُطبق أحكام هذا القرار على الملح ذي
النوعية الغذائية الموجه للاستهلاك البشري سواء كان
للبيع المباشر للمستهلك أو للصناعة الغذائية. كما تطبق
أيضا على الملح المستعمل كداعم للمضافات الغذائية و/أو

المادة 3 : يُقصد؛ في مفهوم هذا القرار. ب "ملح ذي
نوعية غذائية" : المنتوج البلوري المتكوّن أساسامن
كلورير الصوديوم ([0480., المتحصل عليه من السبخات

المالحة ومن الملح الصخري
عن انحلال الملح الصخري.

المادة 4: يجب أن يحتوي الملح ذو النوعية الغذائية
المعرّف في المادة 3 أعلاه. على كلورير الصوديوم (0000
بيمعدل يساوى أو أكثر من 1697 من المستخلص الجاف,.
بدون حساب المضافات.

أو من المحاليل المالحة الناتجة

المادة 5 : يتم تدعيم الملح ذي النوعية الغذائية باليود
طبقا للضوابط المتخصوص عليها في التنظيم الساري
المفعول.

المادة 6 : يجب أن لا يشكل الملح ذو النوعية الغذائية
موضوع هذا القرار . أي خطر على صحة المستهلك. ويجب أن
يستجيب للمتطلبات التنظيمية السارية المفعول. لا سيما
تلك المتعلقة بالمضافات الغذائية والمكونات والأشياء29 ربيع الثاني عام 0 ه
جانفي سنة 2019م

واللوازم الموجهة لملامسة المواد الغذائية والنظافة والنظافة
لصحية أثناء عملية وضع المواد الغذائية للاستهلاك
لبشري.

المادة 7 : زيادة على البيانات الإجبارية المنصوص
عليها في التنظيم الساري المفعول المتعلق بإعلام
لمستهلك. يجب أن يتضمن وسم الملح ذي النوعية
لغذائية :

- تسمية البيع : " ملح ذو النوعية الغذائية باليود "
أو " ملح المائدة باليود " أو " ملح المطبخ باليود " أو " ملح
لطبخ باليود "؛

- تسمية البيع : " الملح الشجيري " مخصصة فقط
للملح الذي يحتوي على واحد أو أكثر من أملاح
فيروسيانيد. المضاف إلى المحلول الملحي أثناء عملية
التبلور.

- بيان : " يحفظ في مكان بعيد عن الرطوبة والحرارة
والضوء ".

المادة 8 : يمكن استخدام الملح ذي النوعية الغذائية
كداعم لواحدة أو أكثر من العناصر المغذية؛ والذي يباع بهذه
الصفة لأسباب تتعلق بالصحة العمومية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة, عند الاقتضاءء
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة.

المادة 9 : يجب أن لا يتعرض الملح ذو النوعية
الغذائية باليود إلى المطر أو الرطوبة الزائدة أو أشضعة
الشمس المباشرة في جميع مراحل التخزين أو النقل أو
البيع.

يجب أن يخرّن الملح ذو النوعية الغذائية باليود
الموضب في مخازن ذات تهوية وت تكييف كافيين.

المادة 10 : تسري أحكام هذا القرار بعد سنة واحدة (1)
من نشره في الجريدة الرّسميّة.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حور بالجزائر في 28 محرم عام 1440 الموافق
8 أكتوبر سنة 2018.

وزير التجارة وزير الصناعة والمناجم

سعيد جلاب يوسف يوسفي

وزير الفلاحة وى التنمية

الريفية والصيد البحدي
عبد القادر بوعزقي

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
مختار حسبلاوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

قرار مؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام 1439 الموافق 22 يوليو سنة
8. يجعل منهج تحديد نسبة حمض الأسكوربيك
في الخضر والفواكه ومشتقاتهاء إجباريا.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 453-02 المؤّخ

في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفينذي رقم 328-13 المؤرّخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
المستهلك وقمع الغش,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017
والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية
وخصائصه و كذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق
0 يناير سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة حمض الأسكوربيك
فى الخضر والفواكه ومشتقاتهاء إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحديد نسبة حمض الأسكوربيك في
لخضر والفواكه و مشتقاتهاء فإنٌّ مخابر مراقبة الجودة
وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض ملزمة باستعمال
لمنهج المبيّن في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
لأمر بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1439 الموافق
2 يوليو سنة 2018

سعيد جلاب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الملحق
منهج تحديد نسبة حمض الاسكور بيك في الخضر
والفواكه ومشتقاتها

1 مجال التطبيق :
لحمض الأسكوربيك وحمض دهيدرو أسكوربيك بواسطة
جهاز الطيف الإشعاعي الجزيئي, في الفواكه والخضر
ومشتقاتها.
2. المبداً :

يحول حمض الأسكوربيك الموجود إلى حمض
دهيدرو أسكوربيك بواسطة الفحم النشط. تفاعل حمض
دهيدروأسكوربيك المتحصل عليه مع أورثوفينيلين
ديامين (08نصتة160601ه016-ه) (1ط0) يعطي مركب مشع :

. 0

ميد سماد 0 “1 1
إٍْ +

0 وم ماده رية

(مسسونطف مهمع يطل ععتعه) (0/5م0؛

ا
تبص
انفادها ما

(عصنلق«مصنسو [3,4-5] مع 3-(1,2-لبطة جحوسل جطنك) -17 2,4 1-:«0)

على تجربة شاهدة بوجود حمض البوريك (و01:30؛
تشكل مركب (11:80- حمض دهيدر و أسكوربيك) الذي
لا يمكنه التفاعل مع 0008. يبقى الإشعاع الطفيلي و
وهذا ما يسمح بإقصائه من التفاعل الرئيسي
ملاحظة :

يمكن تحديد نسبة حمض دهيدرو أسكوربيك وحده
عن طريق الاستغناء عن مرحلة الفحم النشط. ومن الممكن
تحديد نسبة حمض الأسكوربيك وحده عن طريق عملية
الطرح.

3. الكواشف :

يجب أن تكون جميع الكواشف ذات نوعية تحليلية
معترف بها.

ويجب أن يكون الماء المستعمل ماء مقطرا أو ذا نقاوة

3 ثنائي كلوروهيدرات أورثوفينيلين ديامين
(2111 ,2ا/ي11م) محلول 0,2غ/ل. يحضر هذا المحلول على الفور.

3. أسيتات الصوديوم ثلاثي الهيدرات
(0قا3 ,ة011:0001) محلول 500 غال.

29 ربيع الثاني عام 0ه
6 جانفي سنة 2019 م

3. حمض البوريك/ اسيتات الصوديوم؛

(11:1303/011:00012) محلول.

يذوّب 3غ من حمض البوريك (و11:30) في 100 ملل من
محلول أسيتات الصوديوم(ة011:0001) (2.3). يحضر هذا
المحلول على الفور.

3 حمض الأسكوربيك؛ (و0,01140) محلول معاير
1غ ل. يوزن بتقريب 0,01 ملغ؛ 50 ملغ من حمض
الأسكوربيك منزوع الماء مسبقا في جهاز نازع للرطوبة
وبعيدا عن الضوء. ينقل كميا إلى حوجلة مدّرجة سعتها
0 ملل ويكمل إلى خط المرجع بمحلول الاستخلاص(5.3) فقط
قبل الاستعمال.

3 . محلول الاستخلاص :

3 حمض الميتافوسفوريك/ حمض اسيتي :

: 10/010011

يوضع في بيشر أو حوجلة مخروطية سعتها
0 ملل و30غ من حمض الميتافوسفوريك (و0150 و80
ملل من حمض أسيتيك المبلور (211:020011) وحوالي 500
ملل من الماء المقطر أو ذي نقاوة مكافئة. يفتر ويرجٌ ببطء
حتى ينحلٌّ كاملا.

يترك ليبرد ثم يصب كميا داخل حوجلة مدرّجة
سعتها 1000 ملل. يكمل بالماء المقطر أو ذى نقاوة مكافئة
إلى خط المعلم. ّ
3 حمض الميتافوسفوريك/ميثانول :

يمزج ثلاشة (3) أحجام من محلول حمض
الميتافوسفوريك (و1100) ب 964 (ك/ك) مع حجم واحد من
الميثانول (011:013).

ملاحظة - يحتوي حمض الميتافوسفوريك (و0150)
المسوّق من 40 إلى 6644 من حمض الفوسفور (د01:50.

63. الفحم النشط :

توزن 200غ من الفحم النشط ويضاف لتر واحد من

حمض الكلو رو هيدريك (010)ب 9010 (ح/ح). يوضع للغليان
ثم يصفى على غشاء من الزجاج الملبد. قطر مساماته 40[
(16 إلى 40 ميكرومتر) يجمع الفحم في البيشر ويضاف له
لتر واحد من الماء المقطر أو ذي نوعية مكافئة., يرج
ويصفّى من جديد على غشاء من الزجاج الملبد. تعاد هذه
العملية ثلاث مرات. توضع البقايا داخل جهاز التسخين
مضبوط في 5115م ويحفظ لمدة 12سا.
4 الأجهزة والأدوات :
الأجهزة المستعملة فى المخبر . لاسيماما يأتى :

4 جهاز سحق ميكانيكي.

4 جهاز الطرد المركزي.

4 جهاز التجفيف.

4. جهاز الرجّ للحوجلات المخرو
الاختبار.

طية وأنابيب

29 ربيع الثاني عام 0 ه
جانفي سنة 2019م

4 جهاز الطيف الإشعاعي الجزيئي المزودة بمصباح
ذي طيف مستمر. الذي يتم تحديد أطوال موجات التوهج
والانبعاث الأمثل للاختبار مسبقا وفقا للأجهزة المستعملة.

4. حوجلات مخروطية ذات سعات مناسبة.

4. حوجلات مدّرجة سعتها 100 ملل.

4. أنابيب اختبار قطرها 10 ملم.

4. ماصات ذات سعات مناسبة.

4. ورق الترشيح.

5 طريقة العمل :

5 تحضير العيّنة المأخوذة للتجربة :

تجانس العينة المأخوذة للمخبر جيدا. وإذا اقتضى
الأمر ء يسحب النوى وفجوة الكربيلاري مسبقاء وتمرّر
عيّنة المخبر في جهاز السحق الميكانيكي (1.4). تذوّب
مسبقا المنتجات المجمدة أو مكثفة التجميد في إناء مغلق.
ويضاف السائل المشكل خلال عملية الذوبان قبل المجانسة.

5 العيّنة المأخوذة للتجربة:

يوضع في الحوجلة المخروطية (6.4). كمية من العينة
المأخوذة للتجربة (1.5) موزونة بتقريب 0,1 ملغ
بحيث تتراوح نسبة حمض الأسكوربيك وحمض
دهيدرو أسكوربيك بين 0 و50 ملغ/ل بعد التخفيف بمحلول
الاستخلاص.

5. تحضير محلول التجربة :

5. تضاف كمية معلومة من محلول الاستخلاص
(5.3),؛ بحيث تكون نسبة حمض الأسكوربيك وحمض
دهيدرو أسكوربيك. محصورة بين 0 و50 ملغا/ل. يرج لمدة
0 دقيقة؛ ثم يخضع لعملية الطرد المركزي. يضبط العامل
الهيدروجيني 011 في 1,2 بكمية مقاسة من محلول
الاستخلاص (5.3).

يقتطع 100 ملل من هذا المحلول ويضاف اغ من الفحم
النشط (6.3). يمزج جيدا ويصفقّى على ورق الترشيح (104)
بالتخلص من المليلترات الأولى من الرشاحة.

5. يوضع بواسطة ماصة (9.4) داخل حوجلة مدّرجة
سعتها 100 ملل (7.4), 5 ملل من محلول أسيتات الصوديوم
(2.3) و5 ملل من الرشاحة (1.3.5). يمزج ويكمل بالماء
المقطر أو ذي نقاوة مكافئة إلى خط المرجع

5. تجربة شاهدة :

يوضع بواسطة ماصة في حوجلة مدرّجة سعتها
0 ملل.؛ 5 ملل من محلول حمض البوريك وأسيتات
الصوديوم (3.3) و5 ملل من الرشاحة (1.3.5). يترك ليرتاح
لمدة 15 دقيقة؛ ويرج من وقت لآخرء ثم يكمل بالماء المقطر
أو ذي نقاوة مكافئة إلى خط المرجع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

5. التحديد :

يسكب في أنبوب اختبار (8.4), 2 ملل من محلول
التجربة (2.3.5) و في أنبوب ثان 2 ملل من محلول التجربة
الشاهدة (4.5).

يضاف بعيدا عن الضوء في هذين الأنبوبين.؛ 5 ملل من
محلول ثنائي كلور هيدرات او ر ثوفينيلين ديامين(1.3).
يمزج جيدا بواسطة جهاز الرج (4.4) ثم يترك التفاعل
يتطور لمدة 30 دقيقة في الظلام.

تجرى القياسات على الأنبوبين بواسطة جهاز الطيف
لإشعاعي الجزيئي (5.0) المضبوط مسبقا مع العمل
بالاستطاعة الدنيا للمصباح. تطرح نتيجة محلول
لتجربة الشاهدة من نتيجة محلول التجربة.

5. منحنى المعايرة :

5. يقتطع بواسطة ماصة 2و5 ملل من محلول
لمعايرة (4.3), ويوضع كل حجم داخل حوجلة مدرّجة سعتها
0ملل. يكمل إلى خط المرجع بمحلول الاستخلاص (5.3).
تحتوي هذه المحاليل على 20 و50 ملغ/ ل من حمض
لأسكوربيك

يضاف ‎١‏ غ من الفحم النشط (6.3) إلى كلا المحلولين.

يمزج جيدا ويصفى فوق ورق الترشيح (10.4)؛
ويُتخلص من الميلد لميليلترات الأو لى من الرشاحة.

5 تكرر مع محلولي المعايرة (0.6.5, العمليات
(2.3.5؛ (4.5) و(5.5) وذلك بتعويض 5 ملل من الرشاحة ب 5 ملل
من محلول المعايرة. ينشاً منحنى المعايرة الذي يعطي
نتيجة المطياف وفقا للتركيز بالميليغرام في اللتر لمحلولي
المعايرة. يرسم المنحنى الذي يمر من المبداً ومن النقطتين
المتحصل عليهما من التجربة.

5. عدد التحديدات :

ينجز تحديدان على نفس العيّنة المأخوذة للتجربة (0.5.
6. التعبير عن النتائج :

تعطى نسبة حمض الأسكوربيك وحمض
ديهيدرواسكوربيك المعبر عنها بالميليغرام ل100غ من
المنتوج بالمعادلة الآتية :

© 101٠م‎

م1 : كتلة العيّنة المأخوذة للتجربة بالغرام؛

: حجم محلول الاستخلاص المضاف بالميليلتر,

: تركيز حمض الاسكوربيك وحمض
ديهيدرواسكوربيك لمحلول التجربة المصحح لمحلول
التجربة الشاهدة الذي يقرا على منحنى المعايرة.
بالميليغرام في اللتر.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة
