7

مرسوم رئاسي رقم 01-19 مؤَرّخ في 25 ربيع الثاني

عام 1440 الموافق 2 جانفي سنة 2019 يتضمن

ترسيم 18 جانفي يوما وطنيا للبلدية.

إن رئيس الجمهورية.
- يناء على الدستور لاسيما المواد 15و16 و17و 6-91
و143 (الفقرة الأولى) منه.

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 20 ربيع الأول عام 1440
الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, يتضمن إنهاء مهام
رئيس ديوان والي ولاية عين تموشنت.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام
0 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018 تنهى مهام السيّد غالم
بن سونة.؛ بصفته رئيسا لديوان والي ولاية عين تموثٌ شنت؛ء
لإحالته على التقاعد.
7

مرسوم رئاسي مؤَدّخ في 20 ربيع الأول عام 1440
الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, يتضمن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام
0 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, تنهى مهام السيّد أحمد
شريفي؛ بصفته نائب مدير مكلفا بالتكوين العالي في الطور
الثالث والتأهيل الجامعي والبحث العلمي وكذا التكوين
العالى فيما بعد التدرج بجامعة الجزائر 2

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

المادة الأولى : يرسّم تاريخ 18 جانفي من كل سنة
"يوماوطنيا للبلدية" إحياء ليوم 18 جانفي سنة 1967
تاريخ صدور أول قانون للبلدية.

المادة 2 : يتم الإحتفال باليوم الوطني للبلدية بتنظيم
جلسات وطنية للبلدية تضم رؤساء المجالس الشعبية
البلدية وو مختلف الشركاء.

ويحتفل بهذا اليوم أيضاء عبر جميع بلديات الوطن من
خلال تظاهرات وأنشطة تعزز أسس اللامر كزية والديمقراطية
والمواطنة,؛ وكذا من خلال تنظيم صالونات ولقاءات حول
مواضيع ذات صلة بالبلدية.

المادة 3 : يضبط محتوى وكيفيات الاحتفال باليوم
الوطني للبلدية من قبل الوزير المكلف بالجماعات الإقليمية.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
2 جانفى سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام 1440 الموافق
8 نوفمبر سنة 2018 يتضمن إنهاء مهام بوزارة
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار -سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام 1440
الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, تنهى مهام السيّدة والسيّد الآتي
اسماهماء بوزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار - سابقاء لإحالتهما على التقاعد :

- شريفة موسى بوجلطية؛ بصفتها مديرة للدراسات
لدى الأمين العام؛

- عبد الجليل كسوسي؛ بصفته مفتشا.

ااا »ل .

