لعدل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1440
لموافق 27 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن الموافقة على
لنظام الداخلي للجنة الخاصة المكلفة بدراسة وإبداء الرأي
في منح الأوسمة الشرفية والمكافآت للموظفين التابعين
لوزارة العدل.

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 3223-7 المؤرّخ خ في 13 صفر عام 1439 الموافق

2 ربيع الثاني عام 1440ه
جانفي سنة 2019م

2 نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد شروط وإجراءات منح الأوسمة الشرفية والمكافآت

للموظفين التابعين لوزارة العدل.

المادة 2 : تمنح ميدالية الشجاعة للموظف الذي يقوم.
أثناء أو بمناسبة تأدية مهامه؛ بعمل شجاع مثبت قانونا
أفضى إلى وفاته أو إصابته بإعاقة مستديمة أو خلّف أو لم

يخلّف جروحاء وذلك بهدف إنقاذ حياة أو ممتلكات عمومية

أو خاصة.

المادة 3: تمنح ميدالية الاستحقاق للموظلف
الذي؛ إضافة إلى مهامه المعتادة؛ ثبت قيامه.؛ أثناء
تآدية مهامه أو بمناسبتهاء بأعمال متميزة واستثنائية
أو ابتكر في مجالات عمله أو قدم عملا بار زا ساهم في
تطوير أداء مصالح الإدارة العمومية أو خدمة الصالح
العام.

المادة 4 : تمنح الشهادة الوزارية للموظف الذي ثبت
تميزه أثناء تأدية مهامه؛ بتقديم خدمات مشرّفة ساهمت
فى زيادة المردودية وتحسين أداء العمل, أو نظير تفانيه فى
العمل المقترن بسلوكه المثالي. ‎١‏

زيادة على هذه الشروط؛ يجب أن يثبت الموظف
ما يأتى :

- عشر (10) سنوات خدمة فعلية.

- حصوله على تقييم ممتاز خلال الخمس (5) سنوات
الأخيرة من مساره المهنى.
- عدم تعرضه لأي عقوبة تأديبية من الدرجة الثالثة أو

الرابعة خلال الخمس (5) سنوات الأخيرة من مساره المهنيء

- عدم تعرضه لمتابعة جزائية من شأنها المساس
بسمعة القطاع.

المادة 5 : يتم اقتراح الموظف المرشح لنيل الوسام
الشر في و/أو المكافأة المذكورين في هذا القرار, بناء على تقرير
يعده مسؤوله المباشر إلى المسؤول المكلف بتسيير
الموظفين. مرفقا بملف يتضمن كل الوثائق الثبوتية نات
الصلة.

المادة 6 : يودع المسؤول المكلف بتسيير الموظفين
الملف, بعد التأكد من استيفاء جميع الشروط المطلوبة؛ على
مستوى أمانة اللجنة الخاصة.

المادة 7: تدرس اللجنة الخاصة الملف, وتبدي رأيها
فيه في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما من تاريخ الإيداع.29 ربيع الثاني عام 0 ه
جانفي سنة 2019م

المادة 8 : ترفع اللجنة الخاصة الملف إلى و زير العدل.
حافظ الأختام؛. مشفوعا بر أيها للبت فيه.

المادة 9 : يتم تسليم الأوسمة الشرفية والمكافآت
للموظفين مرفقة بنسخة من قرار المنح بمناسبة الاحتفال
بأحد الأعياد الزؤسمية الوطنية؛ وتحفظ نسخة منه فى الملف
الإداري للمقلد. ‎١‏

المادة 10 : ينشر القرار المتضمن منح الأوسمة الشرفية
والمكافآت في النشرة الرّسميّة لوزارة العدل.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائّر في 19 ربيع الأول عام 1440 الموافق
7 نوفمير سنة 2018

الطيب لوح
7

