الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

مرسوم تنفيذي رقم 32-8 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام
0 الموافق 22 ديسمبر سنة 218 يحدد قائمة
المناصب العليا للمصالح الخارجية للحماية المدنية
وشروط الالتحاق بها وكذا الزيادة الاستدلالية
المرتبطة بها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤْرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المادة 5 منه؛.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
فى 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-92 المؤرخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بتنظيم المصالح الخارجية للحماية المدنية وعملهاء
لاسيما المادتان 2 و3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-94 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1414 الموافق 5 يونيو سنة 1994
الذي يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح الخارجية
للحماية المدنية وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-11 المؤرخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-11 المؤرخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011
والمتضمن الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين
الشبيهين للحماية المدنية.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
المناصب العليا للمصالح الخارجية للحماية المدنية وشروط
الالتحاق بها وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادة 2: تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح
الخارجية للحماية المدنية كما يأتى :

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 3 : يعيّن روّساء المصالح :

أ- بعنوان المصالح التقنية؛ من بين :

- الموظفين المرسّمين الذين ينتمون. على الأقل. إلى
رتبة ملازم أول للحماية المدنية الذين يثبتون ثلاث ()
سنوات من الأقدمية بصفة موظف,

- الموظفين المرسشمين الذين ينتمون. على الأقل. إلى
رتبة ملازم للحماية المدنية الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب - بعنوان المصالح الإدارية؛ من بين :

- الموظفين المرشمين الذين ينتمون. على الأقل. إلى
رتبة متصرف رئيسي أو ملازم أول للحماية المدنية أو
رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف,

- الموظفين المرسّمين الذين ينتمون. على الأقل. إلى
رتبة متصرف أو ملازم للحماية المدنية أو رتبة معادلة
لهاء الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

المادة 4 : يعيّن روساء المكاتب :

أ- بعنوان المصالح التقنية؛ من بين :

- الموظفين المرسّمين الذين ينتمون. على الأقل. إلى
رتبة ملازم أول للحماية المدنية.

- الموظفين المرشمين الذين ينتمون. على الأقل. إلى
رتبة ملازم للحماية المدنية الذين يشبتون ثلاث (2
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب - بعنوان المصالح الإدارية؛ من بين :

- الموظفين المرشمين الذين ينتمون. على الأقل. إلى
رتبة متصرف رئيسي أو ملازم أول للحماية المدنية أو
رتبة معادلة لهاء

- الموظفين المرسّمين الذين ينتمون. على الأقل. إلى
رتبة متصرف أو ملازم للحماية المدنية أو رتبة معادلة
لهاء الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية
المادة 5 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالمنصبين العاليين المذكورين في المادة 2 أعلاه؛
وفقا للجدول الآتي :

إجراءات التعيين

المادة 6 : يتم التعيين في المنصبين العاليين. رئيس
مصلحة ورئيس مكتب. المنصوص عليهما في هذا
المرسوم.؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 7: يستفيد الموظفون المعيّنون بصفة قانونية
في المنصبين العاليين المنصوص عليهما بموجب هذا
المرسوم. الذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة. من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم.؛ إلى غاية
إنهاء مهامهم من المنصب العالي المشغول.

المادة 8 : مع مراعاة السلطة التقديرية للسلطة التي
لها صلاحية التعيين؛ يحتفظ الموظفون المعينون بصفة
قانونية في أحد المنصبين العاليين المنصوص عليهما
بموجب هذا المرسوم؛ بمناصبهم في حالة ترقيتهم إلى رتبة
أعلى.

المادة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيني رقم 134-94
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1414 الموافق 5 يونيو سنة
1994 الذي يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح
الخارجية للحماية المدنية وشروط الالتحاق بها
وتصنيفها.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
2ديسمير سنة 2018.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

