
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 3358 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 0 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 يحدّد
الأراضي المهيأة ذات الوجهة الصناعية غير
المستغلة.

إنَ الوزير الأول
- بناء على التقرير المشترك لوزراء :
- الداخلية والجماعات المحلية والتهيئئة العمرانية.
- المالية.
- الصناعة والمناجم؛
- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.ء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال عام
6 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون

المالية التكميلى لسنة 2015, لا سيما المادة 76 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018, لا سيما المادة 104 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 163-16 المؤرخ
في 26 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016 الذيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3024 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى لتأهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة ودعم الاستثمار وترقية التنافسية
الصناعية " المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات تطبيق أحكام المادة 76 من الأمر رقم 01-15
المؤرخ في 7 شؤال عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2015, المعدّلة
والمتممة. المنشئة لرسم على عاتق كل مستفيد من قطعة
أرض مهيأة ذات وجهة صناعية موجودة على مستوى
المناطق الصناعية أو مناطق النشاط؛ ومعروضة في السوق
عن طريق التنازل من طرف المؤسسات العمومية للتهيئة.
وبقيت غير مستغلة.

المادة 2 : يطبق الرّسم المنصوص عليه في المادة
الأولى أعلاه. سنوياء على كل مستفيد من قطعة أرض بقيت
غير مستفغلة خلال مدّة تفوق ثلاث (3) سنوات. ابتداء من
تاريخ تخصيصها.

يحدد مبلغ هذا الرسم ب 9655 من القيمة التجارية
للقطعة الأرضية.

المادة 3 : يقصد بالقطعة الأرضية المهيأة؛ في مفهوم
هذا المرسوم؛ كل قطعة أرض مزؤّدة بشبكات طرقات
وصرف صحي وبالماء الصالح للشرب.

المادة 4 : تعدٌ قطعة أرضية غير مستغلة. كل قطعة
أرض محل مشروع استثماري لم يدخل مرحلة الاستغلال
كليا أو جزئيا.

ويقصد بالاستغلال الجزئي, كل مشروع بلغ مستوى
اقتناء وسائل الإنتاج التي تسمح بالإنتاج ولو جزئياء وفقا
للشروط والمعايير المحددة بموجب التشريع والتنظيم
المنظمين للنشاط الممارس والذى من أجله خصصت
القطعة الأرضية. ‎١‏

المادة 5 : تلزم مصالح المديرية المكلفة بالصناعة
المختصة إقليمياء بالقيام بزيارات على مستوى المناطق
الصناعية ومناطق النشاط من أجل التحقق والمراقبة التى
يرونها مفيدة؛ بهدف القيام بإحصاء سنوي لقطع الأراضي

تمسك مصالح المديرية المكلفة بالصناعة سجلا
لمتابعة عمليات معاينة قطع الأراضي غير المستغلة.

المادة 6 : تخوّل مصالح المديرية المكلفة بالصناعة
المختصة إقليمياء جمع كل المعلومات لدى الإدارات
والهيئات المختصة التي تسمح لها بتحديد هوية مالك
القطعة الأرضية غير المستغلة.

15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

المادة 7: يمكن مصالح المديرية المكلفة بالصناعة
المختصة إقليمياء في إطار أحكام المادة 5 أعلاه. طلب
تسخير القوة العمومية من طرف الوالى المختص إقليمياء
فى حالة عرقلة ممارسة المعاينة.

المادة 8 : تعاين مصالح المديرية المكلفة بالصناعة
المختصة إقليميا حالة عدم استغلال القطعة الأرضية.
بموجب محضر معاينة والمحدد نموذجه فى الملحق الأول
بهذا المرسوم.

وتبلّغ؛ بكل الوسائل. نسخة من محضر المعاينة
للمستفيد من الق لقطعة الأرضيةا لمعنية.

تتم المعاينة المنصوص عليها في الفقرة أعلاه خلال
أيام العمل, و ذلك في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : ترسل نسخة من محضر معاينة عدم استغلال
القطع الأرضية إلى مدير أملاك الدولة المختص إقليمياء الني
يشرع في تقدير القيمة التجارية لهذه القطعة الأرضية. ويرسل
التقرير التقييمى لأملاك الدولة إلى المدير المكلف بالصناعة.

المادة 10 : يقوم المدير المكلّف بالصناعة. على
أساس التقرير التقييمى لأملاك الدولة, بإعداد سند تحصيل
وفقا للنموذج المحدد في الملحق الثاني بهذا المرسوم؛
ويرسله إلى أمين خزينة الولاية المختصة إقليميا من أجل
التحصيل.

المادة 11 : يرسل الطعن المتعلق بمعاينة عدم
استغلال القطعة الأرضية إلى مصالح المديرية المكلفة
بالصناعة من أجل التكفل به. وذلك بالتعاون مع المصالح
المعنية.

يقدم الطعن في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ
تبليغ نسخة من محضر المعاينة.

يِبلَغْ الرد إلى الطاعن في أجل شهر واحد (1) من تاريخ
استلام الطعن.

لاايعفي تحصيل هذا الرسم المستفيد من القطعة
الأرذ ضية من متابعات قضائية 3 محتملة. من أجل فسخ
الصفقة طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
2 ديسمبر سنة 2018.

15 ربيع الثاني عام 0 ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة والمناجم
مديرية الصناعة والمناجم
لولاية أ

المالك : [] الممثل : ل] (اشطب في الخانة المناسبة)
اسم ولقب وصفة الممثل المفوض قانونا.

من أجل إجراء المعاينة المذكورة أعلاه.

موقع القطعة الأرضية :

- الدائرة : ....

- المنطقة الصناعية / منطقة النشاط : صصص ص ص ا ا 0
-قطعةرقم: الغ

- هوية المالك الأصلى : ممم م ممم م مم م مم عع ممعم ممم عع ممم ع ممعم م ممم ممم ممع ممع م ممع م ع مم مع ممع ع ممعم ممه ممعم ممه ع ممع عم مع ممعم م م ممه ممعم مم ممع مم ممع ممق ممم مع ممع مم

- تاريخ الاكتساب : ااا ا ااا ا ا ا ا ااا ااا

* تاريخ بداية الأشغال :

* تاريخ انتهاء الأشغال :

15 ربيع الثاني عام 0 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 3 ديسمبر اسنة 2018م

الملحق الأول (تابع)

- جنسية الشركاء/ المساهمين :
3- رقم وتاريخ السجل التجاري :
4- رقم التسجيل الجبائي :
5- عنوان المقر الجبائي :
6- الهاتف :ا ........., الفاكس البريد الإلكتروني :
ولاحظناما يآتي :

1- بخصوص تهيئة القطعة الأرضية : (اشطب فى الخانة أو الخانات المناسبة)

- شبكة الطرقات ل] الصرف الصحي ل] التزود بالماء الصالح للشرب ل]

2- بخصوص حالة تقدم إنجاز المشروع الاستثماري..
3- بخصوص نموذج الاستثمار الفعلى و مطابقته لنموذج الاستثمار المصرح به
4- بخصوص عدد مناصب الشّغل....

5- بخصوص تاريخ الدخول في الاستغلال

6- المعاينات المحتملة الأخرى

إمضاء الأعوان (الاسم واللقب)

مديرية الصناعة والمناجم لولاية :

15 ربيع الثاني عام 0 ه

لير او 9
0 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الرسم على القطع الأرضية المهيأة ذات الوجهة الصناعية غير المستغلة

لقب واسم أو اسم مؤسسة المالك :

إِنَّ مدير الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المادة 76 من الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شوال عام 1436 الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2015, المعدلة والمتممة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيني رقم 46-93 المؤرخ في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة 1993 الذي يحدد آجال
دفع النفقات وتحصيل الأوامر بالإيرادات والبيانات التنفيذية وإجراءات قبول القيم المنعدمة,

- وبمقتضى مقرر منح القطعة الأرضية ذات الوجهة الصناعية رقم
- وبمقتة ضر المعاينة رقم ل

استغلال القطعة الأرضية المهيأة ذات الوجهة الصناعية,
- وبمقتضى المحضر التقييمي لأملاك الدولة رقم

- ونظرا لمساحة القطعة الأرضية........, ذات القيمة التجارية المقدرة ب...

يقرر

- يطبق رسم سنوي محدّد ب 965 من القيمة التجارية على القطع الأرضية الممنوحة.
المبلغ (بالحروف)

المبلغ (بالأرقام)

- شوهد هذا الشند ويدخل حيّز التنفيذ بمبلغ

مدير الصناعة والمناجم

الختم والتوقيع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

