يعدّ مجلس المراقبة تقريرا سنويا حول نشاطاته
ويرسله إلى الوزير المكلّف بالمحروقات.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أول ذي الحجة عام 1439
الموافق 12 غشت سنة 2018, يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة بو زارة الفلاحة و التنمية الريفية
والصيد البحري في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة

الثقافة (الدواوين الوطنية للحظائر الثقافية).

إن الوزير الأول
وو زير الثقافة.؛
وو زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤّرّخ
في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 7
رمضان عام 1427 الموافق 30 سبتمبر سنة 2006 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية في حالة الخدمة لدى ديوان حظيرة الأهقار
الوطنية التابع لوزارة الثقافة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 286-08 المؤّرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق
7 سبتميبر سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالفلاحة؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة الثقافة
(الدواوين الوطنية للحظائر الثقافية) و فى حدود التعداد
المنصوص عليه في هذا القرار ء الموظفون المنتمون لأحد
السلكين الآتيين :

المهندسون في الزراعة

التقنيون في الفلاحة

المادة 2: تضمن مصالح وزارة الثقافة (الدواوين
الوطنية للحظائر الثقافية) تسيير المسار المهنى للموظفين
المنتمين للسلكين المذكورين فى المادة الأولى أعلاه. طبقا
للأحكام القانونية الأساسية المحددة في المرسوم التنفيذي
رقم 286-08 المؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17
سبتمير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 286-08
المؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من ترقية. محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 7 رمضان عام 1427 الموافق 30 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية في حالة الخدمة لدى ديوان
حظيرة الأهقار الوطنية التابع لوزارة الثقافة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1439 الموافق
2 غشت سنة 2018.
وزير الفلاحة والتنمية الريفية

والصيد البحري
عبد القادر بوعزقي

وزير الثقافة

عز الدين ميهوبي
عن الوزير الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

