الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 22 صفر عام 1440 الموافق 1 أكتوبر سنة
8. يتضمن تقرير إعداد مخ التهيئة
السياحية لمنطقتي التوسع والمواقع السياحية
"زلفانة" ى"القرارة" (ولاية غرداية).

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية,

- بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤْرّخ في 25 ربيع
الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعدّل, لا سيما المادتان 5 و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤْرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.؛ المعدّل.

- واعتبارا لنتائج دراستي التهيئة السياحية المنجزة
عند تحديد منطقتي التوسع والمواقع السياحية والتصريح بهماء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 5و6 من المرسوم
التنفيني رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007. المعدّل والمذكور أعلاه. يقرر إعداد
مخططي التهيئة السياحية لمنطقتي التوسع والمواقع
السياحية لولاية غرداية والمذكورتين أدناه :

- "زلفانة", بلدية زلفانة؛ بمساحة قدرها 86 هكتاراء

- "القرارة"؛ بلدية القرارة. بمساحة قدرها 40 هكتارا.

المادة 2 : تحدّد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط

11 ربيع الثاني عام 0 ه
9 ديسمبر سنة 2018م

التهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لكل منطقة التوسع
والمواقع السياحية المذكورتين في المادة الأولى أعلاه في
التقرير المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني الذي
يتعّين عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي
ورئيسي المجلسين الشعبيين البلديين المعنيين من أجل
القيام بتعليقه لمدة شهر واحد بمقر البلديتين المعنيتين.

المادة 4: يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت
سلطة الوالى, تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا بإعداد
مخطط التهيئة السياحية؛ ويقوم بإعلام الوزير المكلّف
بالسياحة والوالى المختص إقليميا بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007, المعدّل
والمذكور أعلاه. تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات
المهنية الناشطة فى ميدان السياحة على مستوى الولاية المعنيّة.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007, المعدل والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي في ثلاث (3)
مراحل. وذلك في أجل اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
التهيئة.؛ مدة الإعداد أربعة (4) أشهرء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.
مدة الإعداد أربعة (4) أشهرء

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات
القنوات والشبكات المختلفة (718), مدة الإعداد أربعة

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 صفر عام 1440 الموافق 31 أكتوبر
سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة