الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

الجدول الملحق (تابع)

مرسوم تنفيذي رقم 330-18 مؤَرّخ في 9 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 17 ديسمبر سنة 2018 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الاتصال.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرّخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

العناوين

القسم السابع

النفقات المختلفة

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مساعدة مالية لفائدة الديوان الوطنى لتنمية تربية الخيول والإبل..........

الاعتمادات المخصصة (دج)

الإدارة المركزية - نفقات تسيير مكاتب تمثيل هيئة الأمم المتحدة للتغذية
والفلاحة وهيئة مكافحة الجراد الصحراوى بالمنطقة الغربية...........م

300.000
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

300.000
4.0

4.50

مجموع القسم الثالث 44500

40.0
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

40.0.0
44.0
48.0
48.0
48.5000

- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرّخ في 27 شؤال
عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤَرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-18 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الاتصال
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018
عتماد قدره ستة ملايين وخمسمائة ألف دينار
(6.5300.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لاتصال وفي الباب رقم 01-35 "الإدارة المركزية - صيانة
لمباني".

المادة 2: يبخصص لميزانية سنة 2018
عتماد قدره ستة ملايين وخمسمائة ألف دينار

مرسوم رئاسي مؤَرّ خ في 20 ربيع الأول عام 1440
الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, يتضمن إنهاء مهام
تائب مدير بوزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام
0 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, تنهى مهام السجّد
نور الدين محمدي,؛ بصفته نائب مدير للتعليم القرآني
بوزارة الشؤون الدينية والأوقاف., لإعادة إدماجه في رتبته
الأصلية. ‎١‏
‏ااا +

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 20 ربيع الأول عام 1440
الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, يتضمن إنهاء مهام
مديرين للشؤون الدينية والأوقاف في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام
0 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, تنهى مهام السيدين
الآتى اسماهماء بصفتهما مديرين للشؤون الدينية والأوقاف
في الولايتين الآتيتين. لتكليفهما بوظائف أخرى :
- عمر تناح؛ فى ولاية الأغواط؛
- عبد القادر باخوء في ولاية إيليزي.
ااا +

