- السيد عليلات رضوان. عضوا دائما ممثل موظفي
قطاع التأمينات, خلفا للسيد لوني ناصر ؛ والسيدة كرارمة
سعاد؛ عضواء مستخلفا.

قرار مؤرخ في 14 ر بيع الأوّل عام 1440 الموافق
2 نوفمبر سنة 2018 يتضمن الموافقة على مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"مرسى بن مهيدي". ولاية تلمسان.

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية.,15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

- بمقتضٍ القانون رقم 03-03 المؤّرخ في 16 ذي ‎١‏ لحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بمناطق
التوسع والمواقع السياحية.

-وبمقتة المرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25 ربيع
الأول عام 9 الموافق 5 نوفمير سئثة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعتل,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية,
المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1435
الموافق 9 أكتوبر سنة 2014 والمتضمن تقرير إعداد مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي مرسى
بن مهيدي (ولاية تلمسان)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيني رقم 86-07 المؤرخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007, المعسدذّل والمذكور أعلاه. يوافق
على مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع
والموقع السياحي "مرسى بن مهيدي".بلدية
مرسى بن مهيدي. ولاية تلمسان. الملحق بأصسل
هذا القرار . بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 22,25
هكتارا. من أصل مساحة قدرها 22,25 هكتارا
لمنطقة التوسع والموقع السياحي.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون
رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجّة عام 1423 الموافق
7 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه. يعادل مخطط
التهيئة السياحية رخصة التجزئة بالنسبة للأجزاء

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأوّل عام 1440 الموافق
2 وفمبر سنة 2018

عبد القادر بن مسعود

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 الجزائر - محطة
