في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 286-18 المؤرّخ
في 5 ربيع الأول عام 1440 الموافق 13 نوفمبر سنة 2018
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد نصف
أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبمقتضى قرار المجلس الدستوري رقم 03 /ق.م.د /18
المؤْرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2018

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 118 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق
5غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات,؛ يعيّن
القضاة وأمناء الضبط الآتية أسماؤهم,؛ رؤساء ونواب رؤساء
ومساعدين وكتابا ومستخلفين لمكاتب التصويت في
ولاية تلمسان. لتجديد انتخاب نصف أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

مكتب التصويت رقم1:

السيدات والسادة :

- حاج عاشور حكيم؛ رئيساء

- تلمساني مامة, نائبة رئيس.

- قرفي عبد الرحمان, مساعداء

- سلامي ساعد؛ مساعداء

- سرياري بومدين؛ كاتباء

- شريفي حليمة؛ قاضية, مستخلفة؛

- يوبى صافية, قاضية؛ مستخلفة,

- حمو الحاج حفيظة؛ قاضية, مستخلفة.

- آسيا سهام وسيلة, قاضية. مستخلفة.

- خالدي عثمان. كاتباء مستخلفا.

مكتب التصويت رقم 2:

السيدات والسادة :

- بوبكري الطيب. رئيساء

- طايحي حدة. نائبة رئيس.

- رافع عبد الرحيم؛ مساعداء

- سعايد مثير؛ مساعداء

- قادة عبد الرزاق, كاتباء

- عبد الكريم رشيد؛ قاضياء مستخلفاء

- هواري كريمة؛ قاضية؛ مستخلفة؛

- دباح محمود, قاضياء مستخلفاء

- سالم عطية آمنة, قاضية؛ مستخلفة.

- بشلاغم عبد الحميد؛ كاتباء مستخلفا.

مكتب التصويت رقم3:

السيدات والسادة :

- بلعباس معمر؛ رئيساء

- بلبة فادية؛ نائبة رئيس

- بوخالفة علي؛ مساعداء

- سوير سفيان. مساعداء

- بوتشيش عبد الكريم؛ كاتباء

- حاج هني جوهر .؛ قاضية. مستخلفة.

- عزي عتيقة, قاضية.؛ مستخلفة,

- بن كرامة شهر زاد؛ قاضية؛ مستخلفة.

- بوليلة أنيس, قاضياء مستخلفاء

- مهتار ثاني كمال, كاتباء مستخلفا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 6
جانفي سنة 2019

الطيب لوحالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرآة

