
18 ربيع الثاني عام 0 ه
6 ديسمبر سنة 2018م

مرسوم رئاسي رقم 337-18 مؤَرّخ في 17 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018 يتضمن
إحداث مقاطعات إدارية في المدن الكبرى وفي
بعض المدن الجديدة وتحديد قواعد تنظيمها
وسيرها.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبثناء على الدستورء لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛ المعدّل»

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25 صفر
عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بشروط
إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤرخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن المصادقة على
لمخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ في 8
شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث مقاطعات
إدارية في المدن الكبرى و في بعض المدن الجديدة وتحديد
قواعد تنظيمها وسيرهاء وكذا مهام الوالي المنتدب18 ربيع الثاني عام 0 ه
6 يسمبر سنة 2018م

تحدد قائمة المقاطعات الإدارية والبلديات والمدن
الجديدة التابعة لها في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : فى حالة امتداد المقاطعة الإدارية على أجزاء
إقليمية لعدة بلديات؛, يحدد مجال عمل و تنسيق المقاطعة
الإدارية, عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

المادة 3 : يسيّر المقاطعة الإدارية وال منتدب.
مهام الوالي المنتدب

المادة 4 : يمارس الوالى المنتدب مهامه تحت سلطة
والى الولاية؛ و بهذه الصفة يكلف بما يأتى :

- تنشيط وتنسيق ومراقبة أنشطة البلديات التابعة
للمقاطعة الإدارية وكذا مصالح الدولة الموجودة بهاء

- المبادرة بأعمال تأهيل المصالح والمؤسسات
العمومية على مستوى المقاطعة الإدارية ومتابعتها
وقيادتها.

و في هذا الإطار. يجب على مصالح الدولة أن تكيف
توزيع المرافق العموميةالتابعة لهاوتزويدها
بالوسائل البشرية والمالية والمادية الضرورية.

- السهر على تنفيذ القوانين والتنظيمات المعمول
بها وقرارات الحكومة ومجلس الولاية ومجلس المقاطعة
الإدارية وكذا مداولات المجلس الشعبى الولائى على مستوى
المقاطعة الإدارية.
-السهر ء وبمساهمة مصالح الأمن الموجودة بالمقاطعة
الإدارية. وبالتنسيق معهاء على حفظ النظام العام
والأمن العمومي.
وبهذه الصفة؛ يقترح على والى الولاية اتخاذ كل تدبير
يراه ضروريا من أجل حفظ النظام العام وأمن الأشخاص
والممتلكات.

المادة 5 : يكلف الوالي المنتدب في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء على الخصوص بما يأتي :

في مجال الاستثمار العمومي والأملاك العمومية :

- تحضير وتنسيق إعداد برامج التنمية والتجهيز
والاستثمار العموميين وكذا متابعة وضعها حيّز التنفيذء

- السهر على تسيير الممتلكات العمومية وحمايتها
من كل مساس.

في مجال المرافق العمومية والحالة المدنية
والأنشطة المنظمة:

- ضمان متابعة وتنفيذ برامج عصرنة المرفق
العمومي,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- إصدار كل التراخيص المطلوبة لممارسة الأنشطة
المنظمة؛

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالحالة المدنية,

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بعملية إحصاء الشباب المعنيين بالخدمة الوطنية.؛

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بتنقل الأجانب.

في مجال الفلاحة والتنمية الريفية:

- السهر على ترقية التنمية الفلاحية والريفية واتخاذ
كل إجراء من شأنه حماية الأراضي الفلاحية؛

- السهر على تنفيذ كل عمل موجه إلى ضمان حماية
الثروة الغابية وتثمينها؛

- ترقية وتطوير نشاطات الصيد البحري وتربية
المائيات وتنفيذ كل إجراء يهدف لحماية الموارد الصيدية.؛

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم اللذين يحكمان
النشاط الفلاحي.

في مجال الموارد المائية والبيئة :

- ضمان حماية الموارد المائية والمحافظة عليهاء

- إصدار تراخيص استخدام الموارد المائية.

- السهر على تنفيذ كل إجراء يهدف إلى ضمان التزويد
بالمياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية والتطهيرء

ا على تنسيق وتنفيذ التدابير المتعلقة
بالمحافظة على البيئة و نظافة المحيط وحمايتهما من
النفايات الحضرية الملوثة.

- تسليم تراخيص استغلال المؤسسات المصنفة
لحماية البيئة من الفئة الثانية.

في مجال الأشغال العمومية و النقل :

- السهر على تنفيذ كل عمل من شأنه ضمان تطوير
وتهيئة وصيانة شبكة الطرقات والمبادرة بكل برنامج أو
تدبير في مجال الوقاية وأمن الطرقات.؛

- اتخاذ كل إجراء يهدف إلى ضمان التنظيم العقلاني
والاستعمال المنسق لمختلف وسائل النقل.

في مجال السكن والعمران :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم وكذا إجراءات
الرقابة في مجال التهيئة والتعمير؛

- الموافقة على المخططات التوجيهية للتهيئة والتعمير
ومخططات شغل الأراضيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- توزيع برنامج إعانات السكن الريفي لفائدة
البلديات التابعة لمقاطعته الإدارية والتصديق على قوائم
المستفيدين من الإعانة الموجهة للسكن الريفي, المعدة من
طرف البلديات؛

-السهر على حماية التراث الثقافيء

- السهر على حماية المنشآت والمباني التي تندرج
ضمن التراث التاريخى وإعادة تأهيل الإطار المبنى طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

في مجال التربية والتكوين :

- المبادرة بكل تدبير يهدف إلى ترقية النشاط في
مجال التربية.

- تنشيط وتنسيق ومراقبة الأعمال في مجال التغذية
المدرسية.

- السهر على تنفيذ كل التدابير التي من شأتها تطوير
وترقية التكوين المهني والتمهين.

- تنشيط ومتابعة وتطوير كل عمل في مجال النشاط
الاجتماعى والتكفل بالفئات الهشة.؛

- السهر على تنفيذ كل عمل في مجال الصحة العمومية
ومكافحة مخاطر الأوبئة.

في مجال الشباب والرياضة :

- المساهمة فى تنفيذ الاستراتيجية الو طنية المتعلقة
با الشباب فى مجال ا لتنقل والمبادلات الوطنية والدولية
والسياحة الشبابية والاستماع للشباب والترفيه واستثمار
أوقات الفراغ؛

- تحفيز النشاطات الثقافية والعلمية والرياضية
لاجتماعية التربوية الموجهة للشبابء

- تحسيس الشباب ضد مخاطر الآفات الاجتماعية :
لعنف, الانحراف, الهجرة غير الشرعية, التدخين والمخدرات
والأمراض المتنقلة جنسياء
- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالأنشطة الشبابية والبدنية والرياضية.لا سيما القواعد
المتعلقة بتأمين الهياكل الرياضية ومكافحة العنف فيها.

في مجال السياحة والصناعات التقليدية:
- ترقية وتقييس وضبط النشاطات السياحية
والفندقية والحموية ونشاطات الصناعة التقليدية.؛

- السهر على تنفيذ سياسة تطوير وتثمين المنشآت
الأساسية والقدرات السياحية.

8ربيع الثاني عام 1440ه
6ديسمبر سنة 2018م

في مجال التشغيل :

- المبادرة بكل إجراء تحفيزي لترقية التشغيل والإدماج
المهني والاجتماعي.

في مجال التجارة :

- السهر على ترقية وتنشيط ومراقبة النشاطات
التجارية وتنظيم وسير التظاهرات التجارية.

في مجال الصناعة والاستثمار :

- ترقية الأنشطة الصناعية وتشجيع كل مبادرة تحفز
الاستثمار والتنمية الاقتصادية المحلية,

- تنشيط وتنسيق تطبيق المقاييس التقنية ومقاييس
الأمن الصناعي»

- السهر على تطبيق التنظيم في مجال مراقبة مطابقة
المركبات والتحقق من مطابقة الأجهزة الخاصة بضغط الغاز
وضغط البخار.

في مجال الطاقة والأمن الصناعي :

- السهر,؛ بالتنسيق مع الهيئات المعنية؛ على تطبيق
المقاييس المتعلقة بالمنشآت الأساسية لإنتاج الكهرباء
والغاز والمواد الطاقوية والبترولية ونقلهاوتخزينها
وتوزيعهاء

- السهر ؛ بالتنسيق مع الهيئات المعنية؛ على التزويد
المنتظم للسكان بالكهرباء والغاز وكذا المنتجات الطاقوية
والبترولية.

- السهر؛ على تنفيذ البرنامج الوطني للنجاعة
الطاقوية وبرامج تطوير الطاقات الجديدة والمتجددة
واستعمالها.

- السهر, بالتشاور مع الهيئات المعنية. على تطبيق
معايير ومقاييس السلامة حسب الأنواع المختلفة للمنشآت
المصنفة.

المادة 6 : يتلقى الوالي المنتدب تفويضا بالإمضاء من
والي الولاية لإمضاء كل وثيقة أو مقرر أو قرار ذي صلة بمهامه.

المادة 7: تزود المقاطعات الإدارية المذكورة فى ملحق
هذا المرسوم. بنفس اللجان والمجلس الاستشاري الجواري
المنصوص عليها في المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمذكور
أعلاه.

تخضع اللجان والمجلس الاستشاري الجواري لنفس
قواعد تنظيم وسير اللجان والمجلس الاستشاري الجواري
للولاية.

18 ربيع الثاني عام 0 ه
6 ديسمبر سنة 2018م

تمثل القطاعات الوزارية فى اللجان والمجلس
الاستشاري الجواري المذكورين أعلاه؛ بممثليها على
مستوى المقاطعات الإدارية؛ وعند الاقتضاء؛ بممثليها على

مستوى الولاية.
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرها

المادة 8 : تشتمل المقاطعة الإدارية على الهياكل
والأجهزة الآتية :

- أمانة عامة.
- ديوان»

- مديرية منتدبة للتنظيم والشؤون العامة
والإدارة المحلية.

- مديرية منتدبة للتسيير الحضري؛

- المديريات المنتدبة للمصالح غير الممركزة للدولة.

- مجلس المقاطعة الإدارية.

الأمانة العامة

المادة 9 : يكلف الأمين العام. تحت سلطة الوالي
المنتدب, بمايآتي :

- تنسيق وتنشيط ومتابعة أنشطة المصالح غير
الممركزة للدولة؛ المتواجدة على مستوى المقاطعة الإدارية
وكذا هياكلها.

- تنسيق أنشطة المديرين المنتدبين للمقاطعة الإدارية.

- السهر على ضمان استمرارية المرفق العمومي
وتحسين جودة الأداءات المقدمة.

- تنظيم اجتماعات مجلس المقاطعة الإدارية وضمان
أمانتهاء

- السهر على تنفيذ قرارات مجلس المقاطعة الإدارية.

- تشكيل وتسيير الرصيد الوثائقي والأرشيف.

المادة 10 : يمكن أن يتلقى الأمين العام للمقاطعة
الإدارية؛ في حدود صلاحياته, تفويضا بالإمضاء من
والى الولاية.
الديوان
المادة 11 : يقوم الديوان. تحت سلطة الوالي المنتدب
وإدارة رئيس الديوان, بمساعدة الوالى المنتدب فى ممارسة
مهامه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتي :

- العلاقات الخارجية والتشريفات.

- الاتصال والعلاقات مع أجهزة الصحافة والإعلام؛
- متابعة مصالح الوساطة وعرائض المواطنين؛

- تنسيق ومتابعة تنفيذ الإجراءات التى تتخذ فى

إطار التنسيق مع مصالح الأمن الموجودة في المقاطعة
الإدارية,

- تنشيط مصلحة البريد ومراقبتهاء

- تنشيط ومراقبة الهياكل المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية.

يضم الديوان ستة (6) ملحقين بالديوان.

المديرية المنتدبة للتنظيم
والشؤون العامة والإدارة المحلية

المادة 12 : يسيّر المديرية المنتدبة للتنظيم
والشؤون العامة والإدارة المحلية مدير منتدب.

المادة 13 : تمارس مصالح المديرية المنتدبة
للتنظيم والشؤون العامة والإدارة المحلية. تحت سلطة
الوالي المنتدب. نفس المهام المخوّلة لمصالح التنظيم
والشؤون العامة والإدارة المحلية للولاية على مستوى
المقاطعة الإدارية.

يمكن أن يتلقى المدير المنتدب,؛ فى حدود صلاحياته.
تفويضا بالإمضاء من والى الولاية.

المديرية المنتدبة للتسيير الحضري

المادة 14 : يسيّر المديرية المنتدبة للتسيير الحضري

المادة 15 : يكلف المدير المنتدب؛ تحت سلطة الوالى
المنتدب,؛ بما يأتى :

- تنسيق أعمال مختلف المؤسسات العمومية المكلفة
بالأنشطة الحضرية.

-السهر على نظافة المحيط والسلامة والصحة العمومية.,
- تنسيق نشاط المكاتب البلدية للنظافة.؛

- السهر على صيائة المسالك والمساحات الخضراء
والإنارة العمومية والمرافق الحضرية وكل الأعمال التي
تهدف إلى تحسين الإطار المعيشي للمواطن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المادة 16: يحدد تنظيم الأمانة العامة والمديرية
المنتدبة للتنظيم والشؤون العامة والإدارة المحلية
والمديرية المنتدبة للتسيير الحضري في مصالح ومكاتب
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المديريات المنتدبة للمصالح
غير الممركزة للدولة

المادة 17 : تنظم المصالح غير الممركزة للدولة
في شكل مديريات منتدبة؛ وتحدد كالآتي :

- مديرية منتدبة للبرمجة ومتابعة الميزانية.

- مديرية منتدبة لأملاك الدولة والمحافظة العقارية.

- مديرية منتدبة للموارد المائية.

- مديرية منتدبة للأشغال العمومية والنقل.

- مديرية منتدبة للسكن والعمران والمدينة والتجهيزات
العمومية.

- مديرية منتدبة للصحة والسكان.

- مديرية منتدبة للشباب والرياضة.

- مديرية منتدبة لترقية الاستثمار .

يمكن, عند الاقتضاءء إحداث مديريات منتدبة أخرى
باقتراح من آية دائرة وزارية بالتنسيق الوطيد مع القطاعات
المعنية.

المادة 18: يحدد تنظيم المديريات المنتدبة في
مصالح ومكاتب بموجب قرار مشترك بين الوزير المعني
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 19 : يمارس المدير المنتدب للمصالح غير
الممركزة للدولة على مستوى المقاطعة الإدارية؛ نفس المهام
المخوّلة للمدير الولائي.

مجلس المقاطعة الإدارية

المادة 20 : ير أس الوالى المنتدب مجلس المقاطعة
الإدارية الذي يتشكل من المديرين المنتدبين التابعين للمقاطعة
الإدارية.

يشارك رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنية
فى أشغال مجلس المقاطعة الإدارية. بصفة استشارية.

18 ربيع الثاني عام 0 ه
6 ديسمبر سنة 2018م

المادة 21 : يشكل مجلس المقاطعة الإدارية إطارا
للتشاور بين المصالح غير الممركزة للدولة على مستوى
المقاطعة الإدارية, وكذا إطارا لتنسيق أعمالها و أنشطتها.

يخضع مجلس المقاطعة الإدارية إلى نفس قواعد التسيير
المطبقة على المجلس التنفيذي للولاية وكذا نظامه الداخلي.

أحكام خاصة

المادة 22 : يتلقى الوالى المنتدب. فى حدود
اختصاصاته, تفويضا بالإمضاء من والى الولاية تمنحه
صفة آمر بالصرف طبقا لأحكام المادة 29 من القانون
رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام 1411 الموافق 15
غشت سنة 1990 والمذكور أعلاه.

يمكن أن يتلقى المديرون المنتدبون. في هذا
المجال. تفويضا بالإمضاء من والى الولاية وفق
نفس الشروط والكيفيات.

وبهذه الصفة.؛ يعتمد الوالى المنتدب والمديرون
لمنتدبون لدى المحاسب العمومي المعتمد طبقا لأحكام
لمادة 24 من القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمذكور أعلاه. وكذا

لتنظيم المعمول به.

المادة 23 : يتعيّن على الوالي المنتدب إعلام والي
لولاية عن العمليات التي يباشرها على مستوى
لمقاطعة الإدارية.

المادة 24 : تعد وظائف الوالي المنتدب والأمين العام
ورئيس الديوان والمدير المنتدب وظائف عليا في الدولة
يتم التعيين فيها بموجب مرسوم رئاسي؛ وتصنف بموجب
نص خاص.

المادة 25: يصتّف منصب كل من رئيس مصلحة
ورئيس مكتب على مستوى هياكل الإدارة العامة للمقاطعة
الإدارية والمديريات المنتدبة وتدفع مرتباتهماء على التوالي,
استنادا إلى منصبي رئيس مصلحة ورئيس مكتب في الولاية.

يصثتّف منصب ملحق بديوان الوالي المنتدب
ويدفع مرتبه استنادا إلى منصب ملحق بديوان الوالي.

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة .

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
5ديسمبر سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

18 ربيع الثاني عام 0 ه

اير وو ٍ
0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 8

الملحق
قائمة المقاطعات الإدارية المحدثة في المدن الكبرى وبعض المدن الجديدة وكذا الدوائر
والبلديات والمجالات التابعة لها

مشتملاتها
الولاية المقاطعة الإدارية
البلدية أو المجال
مجال المدينة الجديدة بوعينان
وبلدية بوعينان
سدس[ سد | - | لمتدتدتميت
عنابة . مجال المديئنة الجديدة ذراع الريش
وبلدية وادي العنب
الخروب ؛ أولاد رحمون
عين عبيد؛ ابن باديس
زيغود يوسف. بني حميدان
حامة بوزيان؛ ديدوش مراد
ابن زياد. مسعود بوجريو
مجال المدينة الجديدة علي منجلي
وبلدية عين السمارة
عين الترك. المرسى الكبيرء
بوسفر ء العنصر
بوتليليس. عين الكرمة

آرزيو ء سيدي بن يبقى

قديل. بن فريحة؛ حاسي مفسوخ

بطيوة. عين البية. مرسى الحجاج
بتر الجير . حاسي بونيف. حاسي بن عقبة
السانية, الكرمة؛ سيدي الشحمي, مسرغين
وادي تليلات؛ طفراوي, البرية؛ بوفاطيس

وهران

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

