7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل المجلس
الدستورى,؛ لا سيما المادة 18 (الفقرة 2) والمادة 47 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 286-18 المؤرّخ في
5 ربيع الأول عام 1440 الموافق 13 نوفمبر سنة 2018
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبعد الاطلاع على محضر تركيز نتائج التصويت
المقدم من طرف لجنة تركيز النتائج لولاية تلمسان الخاص
بانتخاب تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين الذي
جرى يوم السبت 29 ديسمبر سنة 2018, والوثائق المرفقة به؛

و بعد الاستماع إلى العضو المقرر»

و بعد المداولة؛

- اعتبارا أن المجلس الدستوري مكلف بالسهر على
صحة عمليات الانتخابات التشريعية.؛ وإعلان نتائجها طبقا
للمادة 182 (الفقرة 2) من الدستور.

- واعتبارا أنه يتعيّن على المجلس الدستوري؛ عند
مراقبة صحة العمليات الانتخابية حسب الإجراءات القانونية
والتنظيمية. التصدي لكل خرق جوهري يمس بصحة عملية
لتصويت؛

- واعتبارا أنه تم إيداع لدى كتابة ضبط المجلس
لدستوري محضر تركيز النتائج, ومحاضر فرز الأصوات
لخاصة بمكاتب التصويت الثلاثة رقم 1 و2 و3, المخصصة
لولاية تلمسان.

- واعتبارا أنه تبيّن؛ بعد فحص محضر تركيز النتائج
لمقدم من طرف لجنة تركيز النتائج لولاية تلمسان. بأنهالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

لا يتضمن تدوينا لنتائج الاقتراع وإنما تضمّن ملاحظة
مفادها أن عدم تدوين النتائج سببه ما ساد من أعمال عنف
واقتحام مكتبي التصويت رقم 1 و2 وعدم إتمام عملية
الفرز وتحرير المحاضر بهماء خلافا لما تقتضيه أحكام
المادتين 128 و129 من القانون العضوي رقم 10-16 المتعلق
بنظام الانتخابات المذكور أعلاه؛

- واعتبارا أن عدم تدوين النتائج في هذه المحاضر يعد
مساسا بصحة الاقتراع؛ مما يستوجب إلغاءه.

لهذه الأسباب :

يقرر ما يأتي :

أولا : إلغاء نتائج الاقتراع الذي جرى يوم السبت 29
ديسمبر سنة 2018 لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة

ثانيا : يتعيّن على الجهات المخت لمختصة إعادة تنظيم
لاقتراع في الأجل المنصوص عليه في المادة 131 (الفقرة 3)
من القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, في الولاية
ثالثا : يبلغ هذا القرار إلى رئيس مجلس الآأمة. وو زير
لداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. ووزير
لعدل, حافظ الأختام, وجميع المترشحين.

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
لجزائرية التيمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 23 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 31 ديسمبر سنة
8

نائب رئيس المجلس الدستوردي
محمد حبشي
- سليمة مسراتي؛ عضوة.
- شادية رحاب؛ عضوة؛
- براهيم بوتخيل, عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
- سماعيل بليط؛ عضواء
- الهاشمي براهمي. عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء

- كمال فنيش, عضوا.

29 ربيع الثاني عام 0ه
6 جانفي سنة 2019 م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

والتهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 29 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة
8. يحدد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالأمن الوطني.

إنْ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 الم رّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرا رات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤّرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24794 المؤْرّح
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية و الجماعات المحلية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10 المؤرّخ
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالأمن الوطني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012
الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبعد الرأي المطابق للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري؛.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-12 المؤَرّخ في 3 جمادى الثانية عام
3 الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالأمن الوطني.

المادة 2 : تتضمن مسابقات التوظيف مسبقا على :

- فحص طبيء

- فحص نفساني.

29 ربيع الثاني عام 0 ه
جانفي سنة 2019م

المادة 3 : يتضمن الفحص الطبى اختبارا عياديا عاما
حول وضعية المترشح الصحية.

المادة 4: يتضمن الفحص النفساني الذي يقوم به
ممارسون مختصون اختبارا لتقييم القدرات النفسية
والعقلية للمترشع

يُستدعى كل مترشح يتم تأهيله في الفحص الطب
والنفساني للمشاركة في الاختبار ات الكتابية أو المحادثة
واختبارات التربية البدنية والرياضية.

المادة 5 : تتضمن المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية؛ الاختبارات الآتية :
أو لا : المسابقات على أساس الاختبارات للالتحاق
* بالنسبة لرتبة عون شرطة:

1- اختبار فى الثقافة العامة.؛ المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2

2-اختبار في تاريخ و جغرافية الجزائر ؛ المدة ثلاث (3)
ساعات؛ المعامل 3.

3- اختبار فى التربية البدنية والرياضية؛ المعامل 2.
ويشمل :

- العدو على مسافة أر بعمائة (400) مترء
- رمي الجلة :4كلغ للمترشحين و3كلغ للمترشحات.

يُحدّد التنقيط بالنظر للوقت المحتسب لاختبار
العدو.
* بالنسبة لرتبة ملازم أول للشرطة :

1- اختبار فى الثقافة العامة,؛ المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2

2 - اختبار اختياري في أحد المواضيع الآتية :
الجغرافيا الاقتصادية.
القانون العام؛
الاقتصاد والمالية العامة؛
المناجمنت العمومي
المدة ثلاث (3) ساعات,؛ المعامل 3.
3- اختبار في التربية البدنية والرياضية, المعامل 2,
ويشمل : ب
- العدو على مسافة آر بعمائة (400) مترء
- رمي الجلة :4 كلغ للمترشحين و3كلغ للمترشحات.
يُحدّد التنقيط بالنظر للوقت المحتسب لاختبار
العدو.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

ثانيا : الامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب الآتية :
* حافظ شرطة.
* حافظ أول للشرطة.
*مفتش شرطة؛
*#مفتش رئيسي للشرطة.؛
* ملازم أول للشرطة.
*محافظ شرطة.

أ- اختبارات القبول الكتابية :
1-اختبار فى الثقافة العامة؛ المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

2-اختبار في القانون العام؛ المدة ثلاث (3) ساعات؛
المعامل 3.

3-اختبا ر اختياري في موضوع ذي طابع مهني » المدة
أربع (4) ساعات؛ المعامل 4.

ب - اختبارات القبول النهائي
1 - اختبار الرماية؛ المعامل 1. و يشمل :
- الرمي على هدف على بعد خمسة عشر (15) مترا
بمسدس آلي أو أسطواني
2 - اختبار في التربية البدنية والرياضية. المعامل 1.
ويشمل :
- العدو على مسافة مائتي (200) مترء
- رمي الجلة :4 كلغ للمترشحين و3 كلغ
للمترشحات.
يُحدّد التنقيط بالنظر للوقت المحتسب لاختبار العدو.

المادة 6 : كل علامة تقل عن 20/5 في أحد الاختبارات
الخاصة بالمسابقات واختبارات القبول بالنسبة للامتحانا
المهنية المذكورة أعلاه؛ تعدّ إقصائية.

المادة 7 : يؤدي غياب المترشح عن أحد الاختبار
المذكورة في المادة 5 أعلاه. إلى إقصائه من المسابقة أ
الامتحان المهنى.

المادة 8 : تلحق بأصل هذا القرار برامج المسابقا
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية لكل رتبة.

المادة 9 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات للالتحاق
بالتكوين المتخصص معايير الانتقاء وكذا التنقيط المخصسص
لكل واحد منهاء حسب الأولوية الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

1- ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
التكوين المراد الالتحاق به (0 إلى 13 نقطة) :

1- تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات الرتبة
(0 إلى 6 نقاط) :

ترتب تذ ت المترشحين حسب الأولوية التي
تحددها السلطة التي لها صلاحية التعيين والمذكورة في قرار
فتح المسابقة على أساس الشهادات؛ و تنقط كما يأتي :

التخصص (ات) 1 : 6 نقاطء
التخصص (ات) 2 : 4 نقاطء
التخصص (ات) 3 : 3 نقاطء
التخصص (ات)4: 2 (نقطتان)؛
التخصص (ات) 5 : 1 (نقطة واحدة).
‎ -1‏ مسار الدراسة أو التكوين (من 0 إلى 7 نقاط) :

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين للمترشحين

على أساس المعدل العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوّج
بالمؤهل أو الشهادة. كما يأتى :
- نقطة واحدة (1) للمعدل العام الذي يتراوح ما بين
0 20/1099

- نقطتان (2) للمعدل العام الذي يتراوح مابين
/0 و 20/11,99,

- ثلاث (3) نقاط للمعدل العام الذي يتراوح ما بين
/0 و 20/12,99.

- أربع (4) نقاط للمعدل العام الذي يتراوح ما بين
/0 و 20/13,99.

- خمس (5) نقاط للمعدل العام الذي يتراوح مابين
0 و 20/14,99,

- ست (6) نقاط للمعدل العام الذي يترواح ما بين
/0 و20/15,99,

-سبع (7) نقاط للمعدل العام الذي يساوي أو يفوق 20/16

* يستفيد خريجو المدارس الوطنية للتكوين العالي
من نقطتين (2) إضافيتين.

* يستفيد الأوائل في دفعاتهم بالمؤسسات العمومية
للتكوين العالى من نقطة إضافية واحدة.
2. تاريخ الحصول على الشهادة (0 إلى 5 نقاط) :

يتم تحديد أقدمية الشهادة بالنظر إلى تاريخ فتح
المسابقة, ويتم تنقيطها على أساس نصف (0.5) نقطة عن
كل سنة.؛ في حدود خمس (5) نقاط.

29 ربيع الثاني عام 0ه
6 جانفي سنة 2019 م

3 المحادثة مع لجنة الانتقاء (0 إلى 3 نقاط) :
- القدرة على التحليل والتلخيص : نقطة واحدة (1)؛
- القدرة على التواصل : نقطة واحدة (1)؛
- قدرات و/ أو مؤهلات خاصة : نقطة واحدة (1).
المادة 10 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة لمسابقات الالتحاق بالتكوين المتخصصء
حسب الأولوية الآتية:
- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين؛
- أقدمية المؤهل أو الشهادة.
المادة 11 : يتم الفصل بين المتشرحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للامتحانات المهنية؛. حسب الأولوية
الآتية :
العلامة المحصل عليها في الاختبار الذي له أكبر
معامل.
الأقدمية في الرتبة.
الأقدمية العامة.
- سن المترشح (الأولوية للأكبر سدًا).
المادة 12 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح لمسابقات
التوظيف على الوثائق الآتية:
- طلب خطي للمشاركة.
- نسخة (1) من بطاقة التعريف الوطنية.
- نسخة (1) من المؤهل أو الشهادة المطلوبة تكون
مرفقة بشكف النقاط المتعلق بالمسار الدراسى أو
التكويني.
- ثلاث (3) شهادات طبية (طب عام - طب الأمراض
الصدرية - طب العيون مسلمتان من طرف طبيب مختص)
تثبت أهلية المترشع لشغل المنصب المطلوب (أن يتمتع
بحدة رؤية العينين تعادل 20/15 بدون استعمال النظارات
أو عدسات التصحيح. على أآلاّ تكون حدة رؤية العين الواحدة
أقل من 10/7)؛
- شهادة قياس القامة (لا تقل القامة عن 1,70 م
للمترشحين و 1.65 م للمترشحات)؛
- استمارة معلومات يتم ملؤها من طرف المترشح.
المادة 13: يجب على المترشحين المقبولين نهائيا في
مسابقات التوظيف قبل الالتحاق بالتكوين المتخصص.
إتمام ملفاتهم الإدارية بالوثائق الآتية :

20 ربيع الثاني عام 1440ه
جانفي سنة 2019م

- نسخة من وثيقة إثبات الوضعية القانونية تجاه
التزامات الخدمة الوطنية أو معفى منها لأسباب غير طبية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (صحيفة

رقم 3) سارية الصلاحية؛
- شهادة الجنسية الجزائرية أصلية.
- مستخرج من شهادة الميلاد.
- شهادة عائلية للحالة المدنية؛ عند الاقتضاءء؛
- شهادة الإقامة سارية الصلاحية.,
- أربع (4) صور شمسية حديثة.

- ظرفان (2) بريديان عليهما عنوان المترشع.

المادة 14: يتضمن ملف الترشح للمشاركة في الامتحانات
المهنية طلبا خطيا يقدمه المترشعح.

يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين المستوفين
الشروط القانونية الأساسية للمشاركة فى الامتحانات المهنية
من طرف الإدارة المستخدمة؛ ويجب أن تحتوي على الوثائق
الآتية :

- نسخة من قرار التعيين أو الترسيم؛

- نسخة من شهادة تثبت صفة العضوية في صفوف
جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة
لوطني أو أرملة أو ابن (ة) شهيد.؛ عند الاقتضاء.

المادة 15 : تمنح زيادات للمترشحين أعضا
لتحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
لوطني وأرملة وابن (ة) شهيد؛ وفقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 16 : يجب على الم تر شحين المشار كين في
لمسابقات والامتحانات المهنية المنصوص عليها فى هذا
لقرار , أن يستوفوا مسبقا جميع الشروط القانونية الأساسية
لمطلوبة للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالأمن
لوطني,؛ كما تحددها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 322-10
لمؤرخ في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمذكور أعلاه.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1440 الموافق
9 أكتوبر سنة 2018.

نور الدين بدوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

وزارة العدل

قرار وذادي مشترك مؤَرْخ في 29 ذي الحجة عام 1439
الموافق 9 سبتمبر سنة 2018 يحدد قائمة
التخصصات المطلوبة للتوظيف والترقية في
بعض الرتب المنتمية لسلك موظفي القيادة
لإدارة السجون.

إن الوزير الأولء
ووزير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤَرّخ في 23
ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤدّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 167-08 المؤرّخ
في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة السجون, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 9
ربيع الأول عام 1437 الموافق 21 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد قائمة شهادات الليسانس في التعليم لعالي للتوظيف
في سلك موظفي القيادة, رتبة ضابط إعادة التربية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 63 و64 من
المرسوم التنفيذي رقم 167-08 المؤَرّخ في 3 جمادى الثانية
عام 1429 الموافق 7 يونيو سنة 2008 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة التخصصات
المطلوبة للتوظيف والترقية في رتبتي ضابط وضابط
رئيسي لإعادة التربية. زف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

المادة 2: تحدد قائمة التخصصات المطلوبة للتوظيف
والترقية في رتبة ضابط إعادة التربية؛ كما يأتي :
* شهادة الليسانس :
- حقوق أو علوم قانونية وإدارية.
- علوم اقتصادية.
- علوم التسييرء
- علوم مالية ومحاسبة.
- علم النفس تخصص "عيادي".؛
- علم الاجتماع تخصص "الانحراف والجريمة".؛
- إعلام آلي؛
- إلكترونيك.
- إلكتروتقني أو كهرو تقنيء
- اتصالات سلكية ولاسلكية.
المادة 3 : تحدد قائمة التخصصات المطلوبة
للتوظيف والترقية في رتبة ضابط رئيسي لإعادة التربية.
* شهادة ماستر :
- حقوق.
- علوم اقتصادية.
- علوم التسييرء
- علوم مالية ومحاسبة.
- علم النفس تخصص "عيادي".؛
- علم الاجتماع تخصص "الانحراف والجريمة".؛
إعلام آلي؛
إلكترونيك»
إلكتر و تقني أو كهرو تقنيء
اتصالات سلكية ولاسلكية.
* شهادة مهندس دولة :
إعلام آلي؛
إلكترونيك.
إلكتر و تقني أو كهرو تقنيء
اتصالات سلكية ولاسلكية.
المادة 4 : يحدد القرار المتضمن فتح المسابقة للإلتحاق
بالرتبتين المذكورتين أعلاه؛ قائمة التخصصات المطلوبة

وفق احتياجات مصالح المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج.

29 ربيع الثاني عام 0ه
6 جانفي سنة 2019 م

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 21 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد قائمة شهادات الليسانس في التعليم العالي
للتوظيف فى سلك موظفى القيادة,؛ رتبة ضابط إعادة
التربية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1439 الموافق

لاسبتمبر سنة 2018.

وزير العدل؛

عن الوزير الأول وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

الطيب لوح بلقاسم بوشمال

7

قرار مؤَرْخ في 19 ربيع الأول عام 1440 الموافق 27
نوفمبر سنة 2018, يتضمن الموافقة على النظام
الداخلي للجنة الخاصة المكلفة بدراسة وإبداء الرأي
التابعين لوزارة العدل.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤدّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-17 المؤرّخ
في 3 صفر عام 9 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 الذي
يحدد طبيعة وخصائص وكيفيات منح الأوسمة الشرفية
و/أو المكافآت للموظفين؛ وكذا تشكيلة وسير وصلاحيات
اللجنة الخاصة المكلفة بمنحهاء لا سيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 30 جمادى الثانية عام
9 الموافق 18 مارس سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة الخاصة المكلفة بدراسة وإبداء الرأي في منح
الأوسمة الشرفية و/أو المكافآت للموظفين التابعين لوزارة
العدل.

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيني رقم 323-17 المؤرخ في 13 صفر عام 1439 الموافق

20 ربيع الثاني عام 1440ه
جانفي سنة 2019م

2 نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يوافق على النظام
الداخلى للجنة الخاصة المكلفة بدراسة وإبداء الرأى في منح
الأوسمة الشرفية والمكافآت للموظفين التابعين لو زارة
العدل, الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1440 الموافق 27
نوفمبر سنة 2018.

الطيب لوح

الملحق
ا لنظام الداخلي للجنة الخاصة المكلفة بدراسة وإبداء
للموظفين التابعين لوزارة العدل

المادة الأولى : يحدد هذا النظام الداخلي كيفيات سير
اللجنة الخاصة المكلفة بدراسة وإبداء الرأي في منح
الأوسمة الشرفية والمكافآت للموظفين التابعين لوزارة
العدل, التي تدعى في صلب النص " اللجنة ".

المادة 2 : تعدّ اللجنة نظامها الداخلي وتصادق عليه
فى اجتماعها الأوّل.

المادة 3 : تكلف اللجنة بدراسة طلبات منح الأوسمة
الشرفية والمكافآت وإبداء الرأي فيها.

المادة 4 : تجتمع اللجنة بمقر الهيكل المركزي المكلّف
بتسيير الموارد البشرية.

المادة 5 : تجتمع اللجنة في دورة عادية؛ كل أربعة (4)
أشهرء بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنتها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها أو بطلب من عضوين (2)؛ على الأقل.

المادة 6 : يعدّ الرئيس جدول الأعمال ويرسله إلى
أعضاء اللجنة مرفقا بالوثائق والملفات قبل خمسة عشر
(15) يوماءعلى الأقل. من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية دون
أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 7 : لا تصح مداو لات اللجنة إلا بحضور ثلاثة
(3) من أعضائهاء على الأقل.

المادة 8 : تبدي اللجنة رأيها في الطلبات بالأغلبية
البسيطة للأعضاء الحاضرين, و في حالة تساوي عدد الأصواتء
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 9 : تسجل مداولات اللجنة في محاضر. تدوّن
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من قبل الرئيس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

المادة 10 : يرسل مستخضرج من محضر الاجتماع
الموقع من طرف الرئيس إلى كل الأعضاء من قبل أمانة
اللجنة.

المادة 11 : تبرمج ملفات الطلبات في جدول الأعمال
بحسب الترتيب الزمني لوصولها.

المادة 12 : يفتح رئيس اللجنة الجلسة بعد التأكد من
اكتمال النصاب.

يدير رئيس اللجنة المناقشات. ويسهر على حسن
سيرها.

المادة 13 : يمكن الرئيس أن يوكل. بشكل صريح, أحد
أعضاء اللجنة لينوب عنه عند غيابه.

المادة 14 : يمكن الرئيس أن يقرر تأجيل الاجتماع
لتاريخ لاحق إذا تبيّن له أن هذا الإجراء ضروري.

المادة 15 : تتم معاينة حضور الأعضاء للاجتماعات
بواسطة التوقيع على ورقة تعدها أمانة اللجنة.

المادة 16 : يجب على عضو اللجنة الذي يتعذر عليه
حضور الاجتماع. أن يُشعر رئيس اللجنة قبل ثمان وأربعين
(48) ساعة من الاجتماع.

المادة 17 : يلزم أعضاء اللجنة بضمان سرّية مجريات
الجلسات وكذا كل الوثائق التي يطلعون عليها.
المادة 18 : يستفيد أعضاء اللجنة؛ خلال ممارسة
عهدتهم, من كل التسهيلات التي تسمع لهم بالتحضير
لأشغال اللجنة.
المادة 19 : يمكن اللجنة لأداء مهامهاء أن تطلب من
المصالح المعنية للوزارة كل اقتراح أو معلومة أو وثيقة وأن
تقوم بي مشاورات مفيدة.
المادة 20 : تزوّد اللجنة بأمانة تنفينية تضطلع
بالمهام الإدارية والتقنية. وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تحضير أشغال واج

- إرسال الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة.
- استلام الملفات وتسجيلها حسب الترتيب الزمني
لورودهاء

-ضمان المهام الإدارية والتقنية الضرورية لسير
اللجنة؛

- إعداد وتدوين محاضر اللجنة.

- مسك سجل المداولاتء

- مسك أرشيف اللجنة وحفظه.

المادة 21 : يمكن تعديل أو تتميم أحكام هذا النظام
الداخلي حسب نفس الإجراءات والأشكال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

قرار مؤَرْخ في 19 ربيع الأول عام 1440 الموافق 27
نوفمبر سنة 2018 يحدد شروط وإجراءات منح
لو زارة العدل.

إنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2437 المؤوّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤّرّخ
في 0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوير سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات و زير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة فى
المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 167-08 المؤّرّخ
في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة السجون, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-08 المؤرّخ في
6 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص لمستخدمى أمانات
الضبط للجهات القضائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-17 المؤرّخ
في 13 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 الذي
يحدد طبيعة وخصائص وكيفيات منح الأوسمة الشرفية
و/أو المكافآت للموظفين. وكذا تشكيلة وسير وصلاحيات
للجنة الخاصة المكلفة بمتحهاء لا سيما المادة 16 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 30 جمادى الثائية عام
9 الموافق 18 مارس سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
للجنة الخاصة المكلفة بدراسة وإبداء الرأي في منح
لأوسمة الشرفية و/أو المكافآت للموظفين التابعين لوزارة
لعدل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1440
لموافق 27 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن الموافقة على
لنظام الداخلي للجنة الخاصة المكلفة بدراسة وإبداء الرأي
في منح الأوسمة الشرفية والمكافآت للموظفين التابعين
لوزارة العدل.

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 3223-7 المؤرّخ خ في 13 صفر عام 1439 الموافق

2 ربيع الثاني عام 1440ه
جانفي سنة 2019م

2 نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد شروط وإجراءات منح الأوسمة الشرفية والمكافآت

للموظفين التابعين لوزارة العدل.

المادة 2 : تمنح ميدالية الشجاعة للموظف الذي يقوم.
أثناء أو بمناسبة تأدية مهامه؛ بعمل شجاع مثبت قانونا
أفضى إلى وفاته أو إصابته بإعاقة مستديمة أو خلّف أو لم

يخلّف جروحاء وذلك بهدف إنقاذ حياة أو ممتلكات عمومية

أو خاصة.

المادة 3: تمنح ميدالية الاستحقاق للموظلف
الذي؛ إضافة إلى مهامه المعتادة؛ ثبت قيامه.؛ أثناء
تآدية مهامه أو بمناسبتهاء بأعمال متميزة واستثنائية
أو ابتكر في مجالات عمله أو قدم عملا بار زا ساهم في
تطوير أداء مصالح الإدارة العمومية أو خدمة الصالح
العام.

المادة 4 : تمنح الشهادة الوزارية للموظف الذي ثبت
تميزه أثناء تأدية مهامه؛ بتقديم خدمات مشرّفة ساهمت
فى زيادة المردودية وتحسين أداء العمل, أو نظير تفانيه فى
العمل المقترن بسلوكه المثالي. ‎١‏

زيادة على هذه الشروط؛ يجب أن يثبت الموظف
ما يأتى :

- عشر (10) سنوات خدمة فعلية.

- حصوله على تقييم ممتاز خلال الخمس (5) سنوات
الأخيرة من مساره المهنى.
- عدم تعرضه لأي عقوبة تأديبية من الدرجة الثالثة أو

الرابعة خلال الخمس (5) سنوات الأخيرة من مساره المهنيء

- عدم تعرضه لمتابعة جزائية من شأنها المساس
بسمعة القطاع.

المادة 5 : يتم اقتراح الموظف المرشح لنيل الوسام
الشر في و/أو المكافأة المذكورين في هذا القرار, بناء على تقرير
يعده مسؤوله المباشر إلى المسؤول المكلف بتسيير
الموظفين. مرفقا بملف يتضمن كل الوثائق الثبوتية نات
الصلة.

المادة 6 : يودع المسؤول المكلف بتسيير الموظفين
الملف, بعد التأكد من استيفاء جميع الشروط المطلوبة؛ على
مستوى أمانة اللجنة الخاصة.

المادة 7: تدرس اللجنة الخاصة الملف, وتبدي رأيها
فيه في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما من تاريخ الإيداع.

29 ربيع الثاني عام 0 ه
جانفي سنة 2019م

المادة 8 : ترفع اللجنة الخاصة الملف إلى و زير العدل.
حافظ الأختام؛. مشفوعا بر أيها للبت فيه.

المادة 9 : يتم تسليم الأوسمة الشرفية والمكافآت
للموظفين مرفقة بنسخة من قرار المنح بمناسبة الاحتفال
بأحد الأعياد الزؤسمية الوطنية؛ وتحفظ نسخة منه فى الملف
الإداري للمقلد. ‎١‏

المادة 10 : ينشر القرار المتضمن منح الأوسمة الشرفية
والمكافآت في النشرة الرّسميّة لوزارة العدل.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائّر في 19 ربيع الأول عام 1440 الموافق
7 نوفمير سنة 2018

الطيب لوح
7

