- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

المادّة الأولى : يعدّ و زير الداخلية و الجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية ويقترح في إطار السياسة العامة
للحكومة وبرنامج عملهاء عناصر السياسة الوطنية في
ميدان صلاحياته؛ ويتولى متابعة ومراقبة تطبيقها وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويعرض نتائج أعماله على الوزير الأول و في
اجتماعات الحكومة ومجلس الوزراء. حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقررة.

المادّة 2 : يمارس و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية صلاحياته في الميادين الآتية :
1 - النظام والأمن العموميين.
2- الحريات العامة :
أ - حالة الأشخاص والأملاك وتنقلهم؛
ب - الحياة الجمعوية والأحزاب السياسية؛
ج - الانتخابات.

د - التظاهرات والاجتماعات العمومية.

15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

لوضعية العامة في البلادء
4 - العمليات ذات المصلحة الوطنية؛ ولاسيما منها

التي تكتسي طابعا استعجالياء
5- الأنشطة المنظمة.

لأعمال اللامركزية ورقابة القرارات المحلية؛

7- التنمية المحلية.

8- التنظيم الإداري والإقليمي؛

9- الحكامة المحلية.

0- التهيئة العمرانية.

1 - المالية المحلية.

2 - التعاون بين الجماعات الإقليمية والتعاون
اللامركزي»

3- الحماية المدنية.

4 - المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

المادّة 3 : يكلف و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية. دون المساس بالصلاحيات المسندة
إلى الوزير المكلف بالدفاع الوطني. بتصور أعمال الوقاية
والمكافحة والرقابة التي تدخل ضمن أمن الإقليم والنظام
لعام وتسييرها وتقييمها وتنسيقها.

ويشارك فى تحديد السياسة الوطنية فى مجال أمن
لإقليم و في تنفيذها وتقييمهاء ويقوم بالتنسيق العام في
مجال الأمن الداخلي بالإقليم.

وبهذه الصفة. يطور وزير الداخلية والجماعات
لمحلية والتهيئة العمرانية.؛ على الخصوص؛, أي تدبير
يرمي إلى كشف وإبطال المطامع والأعمال المضادة للبلاد
وسكانها ومؤسساتها وقدراتها وتراثها.

ويطور.؛ زيادة على ذلك. دون المساس بالتدابير
التابعة للقطاعات الأخرى. أي عمل يهدف إلى المحافظة على
المواقع المدنية الاستراتيجية وحمايتها.

المادّة 4: في مجال النظام والأمن العموميين.
يكلف وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية بما يأتي :

- السهر على احترام القوانين والتنظيمات.

- تولى حماية الأشخاص والأملاك.

- ضمان السكيئنة والطمآنينة والنظام العام والنظافة
العمومية.15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

- ضمان حماية المؤسسات الوطنية.

- ضمان مراقبة المرور عبر الحدود.

- ضمان سهولة المرور في الطريق العمومي»

- المساهمة مع القطاعات المعنية في إعداد السياسة
الوطنية للوقاية والسلامة المرورية؛ والسهر على تنفيذها.

الماذة 5: فى مجال حالة الأشخاص والأملاك وتذ تنقلهم؛
يكلف وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
بمايآتي :

- المبادرة بالتشريع والتنظيم المتعلقين بالحالة
المدنية والهوية وتنقل الأشخاص والأملاك واقتراحهما
والسهر على تطبيقهماء

- المشاركة في إعداد اتفاقيات الإقامة والاتفاقيات
القنصلية ومتابعتها مع القطاعات المعنية.

- إعداد التنظيم المتعلق بشروط إقامة الأآجانب
وتنقلهم و توطينهم, ومتابعة تطبيق ذلك مع القطاعات
المعنية.

- متابعة نشاط الأجانب عبر التراب الوطني ووضعية
أملاكهم؛

- السهر على تنظيم وانسجام وحسن سير المصالح
المكلفة بحالة و تنقل الأشخاص والأملاك

- السهر على حماية المعطيات المدنية والشخصية
للمواطنين التي تم جمعها خلال الخدمات التي تدخل ضمن
صلاحياته؛

- السهر على تعميم وإدخال التكنولوجيات الحديثة
فى إعداد وإصدار السندات والوثائق المؤتمنة التى تدخل
ضمن صلاحياته؛ وضمان إنتاجها.

المادّة 6 : فى مجال الحياة الجمعوية والأحزاب السياسية.
يكلف وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
بمايأتي:

- المبادرة بالأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالجمعيات والأحزاب السياسية وتنفيذهاء

- دراسة ملفات طلبات تأسيس الجمعيات والأحزاب
السياسية.

- متابعة وضعية الجمعيات والأحزاب السياسية
وتقييمها وكذا تطور الحركة الجمعوية.

ا لمبادرة بأي تدب بير من شأنه ترقية الحركة
الجمعوية وتنشيطها وتعزيزها.

المادّة 7: فى مجال الانتخابات. يكلف و زير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية بما يأتى:

- اقتراح وتنفيذ التشريع والتنظيم المتعلقين
بالمنتخبين والعمليات الانتخابية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- دراسة وتحديد واقتراح قواعد تنظيم العمليات
الانتخابية وشروطها والسهر ؛ بالتنسيق مع القطاعات
والهيئات المعنية؛ على حسن سيرهاء

- استغلال نتائج عمليات الاقتراع وتحليلها وإعلانهاء

- السهر على إعداد القوائم الانتخابية ومراجعتها وسن
القواعد المرتبطة بها.

المادّة 8 : فى مجال التظاهرات والاجتماعات العمومية.
يكلف وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
بمايآتي :

- إعداد واقتراح التشريع والتنظيم المتعلقين بشروط
تنظيم التظاهرات والاجتماعات العمومية ومتابعة

- السهر على أمن التظاهرات وحسن سيرها.

المادّة 9 : في مجال تقييم الوضعية العامة للبلاد.
يكلف وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية بما يأتي:

- الجمع المركزي للمعلومات المتعلقة بتطور الوضعية
العامة للبلاد وتحليلها وتوزيعهاء

- المبادرة واقتراح مع القطاعات المعنية أي تدبير
من شأنه أن يؤثر إيجابا على الوضعية العامة للبلاد.

المادّة 10 : فى مجال العمليات ذات المصلحة الوطنية.
ولاسيما التي تكتسي طابعااستعجالياء يكلف وزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية بما يأتى :

- ترقية وتطوير البحث في مجال المخاطر الكبرى
بالتنسيق مع القطاعات المعنية؛ وجمع واستغلال المعلومات
ذات الصلة؛

- اتخاذ أي تدبير أو أي عمل. بالتنسيق مع القطاعات
المعنية فى مجال الوقاية والمساعدة والإعانة والنجدة من
شأنه أن يواجه النكبات والجوائح والكوارث.

- إعداد المخططات المتعلقة بتنظيم نجدة السكان
والأملاك.

المادّة 11 : فى مجال الأنشطة المنظمة. يكلف وزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئئة العمرانية. بإعداد أو
المشاركة في إعداد التنظيم المتعلق بالأنشطة المنظمة
ويتابع تطبيقه.

المادّة 12: فى مجال الأعمال اللامر كزية ورقابة القرارات
المحلية. يكلف وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية بما يأتى :
- متابعة سير المجالس المنتخبة ونشاطها العام؛

- متابعة وضعية المنتخبين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- تحديد شروط إعداد القرارات الإدارية التى تتخذها
السلطات المحلية وشروط تنفيذها والسعى لانسجامهاء

- متابعة تطبيق السلطات المحلية للتنظيم في
مجالات نشاطهاء

- متابعة الطعون والمنازعات المرتبطة بالنشاطات
المحلية وتحديد قواعد وشروط دراستها و تسويتهاء

- تشجيع أي إجراء قانوني أو تنظيمي من شأنه أن
يسهل إيجاد حلول للمشاكل المحلية؛ وير شد إلى ذلك.

المادة 13: فى مجال التنمية المحلية؛ يكلف وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية بما يآتى :

- مساعدة الجماعات الإقليمية فى إعداد مخططاتها
التنموية وتنفيذها؛

- المبادرة بكل دراسة تتعلق بالتنمية المحلية
وتقييم الأعمال المنجزة.

- تحديد وتنسيق وتنفيذ الأعمال الممركزة التى لها
أثر على الجماعات الإقليمية.

المادّة 14 : في مجال التنظيم الإداري والإقليمي للبلاد.
يكلف وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
بما يأتي :

- تحديد واقتراح ومتابعة تطبيق القواعد المتعلقة
باختصاصات الهياكل الإدارية المحلية وتنظيمها الإداري
وسيرهاء

- تحديد واقتراح ومتابعة تطبيق القواعد المتعلقة
بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- دراسة واقتراح أي تعديل للحدود الإقليمية
للجماعات الإقليمية.

- المشاركة. بالتنسيق مع القطاعات المعنية. في
تطوير وبناء إدارة إلكترونية وعصرنة المرافق العمومية

- المشاركة.؛ بالتعاون مع القطاعات المعنية. في إعداد
معايير التسيير الجيد للمرافق العمومية المحلية وتطوير
لابتكار والأداء فى مجال خدمات المرفق العمومى.

المادّة 15 : فى مجال الحكامة المحلية. يكلف وزير
لداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية بما يأتى :

- تحديد واقتراح أي تدبير من شأنه تقوية الحكامة
على الصعيد المحلي بإدراج الفاعلين المحليين في عملية
تخاذ القرار واختيار الأولويات التنموية.

- السهر على احترام مبادئ الحكامة الرشيدة؛

- ترقية وتشجيع مشاركة المواطنين في تسبي
الشؤون العمومية للجماعات الإقليمية.

15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

- ترقية وتشجيع الشراكة بين الجماعات الإقليمية
والحركة الجمعوية ذات الصالح العام ومتابعة تنفيذها.

المادّة 16 : فى مجال التهيئة العمرانية. يكلف و زير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية بما يأتى :

- إعداد الاستراتيجية الوطنية لتهيدٌ لتهيئة الإقليم واقتراحها
وتنفيذهاء

- توجيه وتنسيق مع القطاعات المعنية. التثمين
الأمثل لجميع الهياكل الأساسية والطاقات الوطنية. وكذا
ترقية الفضاءات الحساسة والهشة وتنميتها المستدامة :
الساحل والجبال والهضاب العليا والجنوب والمناطق
الحدودية؛

- تنظيم وترقية إطار أو أطر التشاور واعتماد
اختيارات التوجيه و أهداف تهيئة الإقليم وتنميته المستدامة
على المستويات القطاعية والجهوية.

- تنشيط ومتابعة إعداد و تنفيذ أدوات التهيئة الإقليمية
وضمان تقييمها ومراجعتهاء

- تحديد مع القطاعات المعنية, الشروط المتعلقة
بتطوير وتحديد مواقع الهياكل الأساسية الكبرى والتجهيزات
المهيكلة والمدن الجديدة؛ وإعادة تنظيم الهيكل العمراني
الوطنيء

- المساهمة فى السياسات والأعمال والإجراءات
المتعلقة بترقية الأوساط الريفية والفضاءات الحساسة
والمناطق الخاصة. والتثمين الملائم لجميع أنماط فضاءات
التراب الوطنى.

- تحضير وتوفير شروط التنفيذ المنسق والمتكامل
للأشغال الكبرى لت لتهيئة الإقليم وتث تثمينه؛

- اقتراح تدابير التشجيع والمساعدة على ترقية
الاستشثمار و توجيهه الفضائى بما بيث يشجع تحقيق أهداف
السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم.

المادّة 17: فى مجال المالية المحلية. يكلف وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية بما يأتى :

- تحديد الإطار الميزانياتي والمحاسبي للجماعات
الإقليمية ومصالحها ومؤسساتها العمومية المحلية.

- تحديد المقاييس التى تطبق على العمليات المحلية فى
النفقات والإيرادات واقتطاعهاء وذلك بالاتصال مع القطاعات
المعنية.

- مراقبة الميزانيات المحلية ومتابعة المالية المحلية
وتحليلهاء

- ترقية التضامن المالى المحلى. والسهر على تطبيقه
وتشجيع تعاضد الوسائل بين الجماعات الإقليمية؛

15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

- دراسة واقتراح, بالاتصال مع القطاعات المعنية. أي
تدبير من شأنه أن ينمّى الموارد المالية المحلية
ويكيف تطور الجباية المحلية بما يتلاءم مع حاجات تمويل
الجماعات الإقليمية.؛

- إعداد مقاييس تسيير الممتلكات المحلية ومتابعة

- ترقية الدور الاقتصادي للجماعات الإقليمية ودعم
وتطوير النشاطات الاقتصادية للمؤسسات العمومية المحلية.

المادّة 18 : فى مجال التعاون بين الجماعات الإقليمية
والتعاون اللامركزي, يكلف وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية بما يأتي :

- ترقية المبادلات المتعددة الأشكال بين الجماعات
لإقليمية على الصعيد الوطنى و تشجيعها.

- تسهيل تعاون الجماعات الإقليمية والجماعات
للامر كزية الأجنبية ومتابعتهاء وذلك بالتنسيق مع القطاعات

المادّة 19: فى مجال الحماية المدنية. يكلف وزير
لداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية بما يأتى :

- السهر على حماية الأشخاص والأملاك من أخطار
لحوادث أو النكبات أو الكوارث التى يتسبب فيها الإنسان
أو الطبيعة.

- دراسة تدابير الحماية المدنية على الصعيد الوطنى
وتنشيطها ومراقبتهاء

- تنشيط مخططات الوقاية من أخطار الكوارث
ومراقبتهاء

- تنسيق مخططات تنظيم التدخلات والنجدة في
حالة وقوع كوارث.

- تنسيق العمل الميداني الذي تقوم به مصالح الحماية
المدنية ومراقبته؛

- المشاركة مع الهيئات المعنية في حماية البيئة؛

- المشاركة في تنفيذ برامج الدفاع المدني.

المادّة 20 : في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية
لوطنية, يكلف وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
لعمرانية بمايأتي :

- ضمان نقل المعلومة بين الهياكل المركزية لوزارة
لداخلية وبينها وبين الجماعات الإقليمية بصفة دائمة وفي
كل الظروف وعبر كامل التراب الوطني, من خلال شبكات
لمواصلات السلكية والراديو- كهربائية والأقمار الصناعية,

- دراسة وإنجاز شبكات ووسائل المواصلات السلكية
واللاسلكية اللازمة لعمل المصالح المركزية والمحلية لوزارة
لداخلية. وذلك مع المصالح المعنية., ويتولى استغلالها
وتطويرها وأمنهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- وضع الشبكات المحلية للإدارة المركزية لوزارة
الداخلية والجماعات الإقليمية وضمان اتصالهاء

- السهر على تحديد وتطبيق قواعد استغلال الشبكات
والمنشآت التقنية و التجهيزات للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية وصيانتها وتسييرهاء

- تقييم الاحتياجات اللازمة لعمل المصالح والسهر
على توزيع الوسائل المحددة مع المصالح والهياكل المعنية
ووضعها واستعمالهاء

- السهر على إدراج التكتولوجيات الجديدة في مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

المادّة 21: في مجال الدراسات والتنظيم,؛ يكلف
وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
بما يأتي :

- القيام بجميع الدراسات المرتبطة بمهامه؛

- دراسة النصوص التشريعية والتنظيمية التي
تدخل في ميدان اختصاصه و إعدادها واقتراحهاء

- الإدلاء برآيه في النصوص والتدابير التي تبادر بها
القطاعات الأخرى.

المادّة 22 : يمثل و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية الجزائر في المنظمات الدولية والجهوية
التي ترتبط نشاطاتها بنشاطات القطاع؛ ويسهر في إطار
صلاحياته؛ على احترام الالتزامات والاتفاقيات الدولية التي
تكون الجزائر طرفا فيها.

المادة 23 : يسهر و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية على حسن سير الهياكل المركزية
والمحلية والمؤسسات العمومية التابعة لقطاعه الوزاري.

المادّة 24 : يطور وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية. حتى يضمن الأداء الفعال والمنسجم
لصلاحياته؛ استراتيجية تنظيم ويحدد الوسائل البشرية
والهيكلية والمالية والمادية اللازمة ذلك.

المادّة 25 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2474 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات
المحلية. ‎١‏

المادّة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
2 ديسمبر سنة 2018.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

