عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 340-18 مؤَرّخ في 19 ربيع الثاني عام
0 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018, يعدل المرسوم
الرئاسي رقم 07-17 المؤرّخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 4 يناير سنة 2017 والمتعلق بنشر
التشكيلة الاسمية للهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات.

إن رئيس الجمهورية.؛

- يناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 6-91 و194 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤّرّخ في 22
ذي القعدة عام 7 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.؛ لا سيما المادة
4 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 284-6 المؤرّخ
في 3صفر عام 8 الموافق 3 نوفمبر سنة 2016
والمتضمن تعيين رئيس الهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات؛- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05-17 المؤرّخ في 5
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017 والمتضمن
تعيين القضاة أعضاء الهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06-17 المؤرّخ في 5
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017 والمتضمن
تعيين الكفاءات المستقلة المختارة من ضمن الم لمجتمع
المدني أعضاء الهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07-17 المؤرّخ في
5 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017
والمتعلق بنشر التشكيلة الاسمية للهيئة العليا المستقلة
لمراقبة الانتخابات., المعدّل.

المادة الأولى : تعدل التشكيلة الاسمية للهيئة العليا
المستقلة لمراقبة الانتخابات المنشورة بموجب المرسوم
الرئاسي رقم 07-17 المؤرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 4 يناير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

السيدات والسادة :

- ملاك الهاشمي؛

- بكارة العربي»

- بن عياش بن عيسىء

- بوعبدلي عدة لياس.

- قنادسي فوزية؛

- ربيع عامرء

- عمراني عبد النور.

- مازوني فريدء

- زلغي محمد؛ء

- حطابي زهية.
-عجول موسى؛

- حمزاوي محمد السابع؛
- قندوز اسماعيل.

- أويدن محمد عليء

- يحياوي مريم؛

- بودينة رشيدء

‎١, , ,‏ ا 9 ربيع الثاني عام 1440ه
الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 6 جانفي سنة 2015م

‏- لطرش محمد الهادي»

‏- يركان كراشاي محمدء
- بن قيو إبراهيم؛

‏- عمور رياض»

‏- العلمى ساعد ؛
-بياغوت.

‏- بوكرتاش كريم منصورء
- حبة عبد الوهابء

‏- بن واعر سليم؛

‏-عزوز محمد.

‏خلفا للسيدات والسادة :
- باروك الشريف»

‏- زناني دحمانء

‏- ملهاق فضيلة.؛ زوجة دفان.
- جبلي لخضرء

‏- لوئيس عمار.

‏-سكة قويدرء

‏- سوير بلحاج,

‏- ماحي خالد؛

‏- الهنانى محمد

‏-يرنو عمارء

‏- مقا على.

‏- حساين إيدير.

‏- حضري لمياء؛ زوجة إمين.
- فردي عبد العزيزء

‏- معزوزي حكيم؛

‏- خذايرية محمد؛

‏- سلامي بوزيد؛

‏-غومة محمد؛ء

‏- حداد نصيرة؛

‏- لعماري محمد محرزء

‏- كريكو كوثر,

‏- شافى قادة؛

‏-فوفا حميد.
- يويكر مصطفىء
- بوغليطة زيدان المدعو عزيز»

‏- شراد محمود.؛

29 ربيع الثاني عام 0 ه
6 جانفي سنة 2019 م

- مبروك زيد الخير»
- بوبرغوث فلوراء

- ليوز محمد لخضر ء

(الباقي بدون تغيير )

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
7ديسمبر سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة
7

