الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

مرسوم رئاسي رقم 08-19 مؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام
0 الموافق 17 جانفي سنة 2019, يتضمن استدعاء
الهيئة الانتخابية لانتخاب رئيس الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لاسيّما المادتان 85 و 6-91 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات. لا سيّما المواد 14 و136 و146 منه.

المادة الأولى : تستدعى الهيئة الانتخابية لانتخاب
رئيس الجمهورية يوم الخميس 18 أبريل سنة 2019.

يجري الدور الثاني في اليوم الخامس عشر بعد إعلان
المجلس الدستوري نتائج الدور الأول.

المادة 2 : يشرع في المراجعة الاستثنائية للقوائم
الانتخابية ابتداء من يوم الأربعاء 23 جانفي سنة 2019
وتختتم يوم الأربعاء 6 فبراير سنة 2019.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
7 جانفى سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة
اا

