29 ربيع الثاني عام 0 ه
جانفي سنة 2019م

مرسوم رئاسي رقم 339-18 مؤَرّخ في 19 ربيع الثاني عام
0 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018, يعدل المرسوم
الرئاسي رقم 06-17 المؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام
8 الموافق 4 يناير سنة 2017 والمتضمن تعيين
الكفاءات المستقلة المختارة من ضمن المجتمع
المدني أعضاء الهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 6-91 و194 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات, لا سيما المواد
4و6و7و8و31منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06-17 المؤرّخ في
5ربيع الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سنة 2017
والمتضمن تعيين الكفاءات المستقلة المختارة من ضمن
المجتمع المدني أعضاء الهيئة العليا المستقلة لمراقبة
الانتخابات؛ المعدّل»

- وبعد الاطلاع على اقتراحات اللجنة الخاصة المكلفة
باقتراح أعضاء الهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات
بعنوان الكفاءات المستقلة المختارة من ضمن المجتمع
المدني.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل المادة
الأولى من المرسوم الرئاسي رقم 06-17 المؤرّخ في 5 ربيع
الثاني عام 1438 الموافق 4 يناير سثنة 2017 والمتضمن
تعيين الكفاءات المستقلة المختارة من ضمن الم لمجتمع
المدني أعضاء الهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

"المادة الأولى : يعيّن أعضاء في الهيئة العليا المستقلة
لمراقبة الانتخابات, الكفاءات المستقلة المختارة من ضمن
المجتمع المدني الآتي ذكرهم :

1- بعنوان الكفاءات الوطنية :

- بودينة رشيد. خلفا للسيد لعماري محمد محرز.

آ1- بعنوان التمثيل الجغرافي للولايات :

- أويدن محمد عليء

- يحياوي مريم؛

- لطرش محمد الهادي»

- بركان كراشاي محمد؛

- بن قيو إبراهيم؛

- عمور رياضء

- العلمى ساعد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

-بياغوت.

- بوكرتاش كريم منصور»
- حبة عبد الوهاب.

- بن واعر سليم؛

-عزوز محمد.

خلفا للسيدتين والسادة :
- غومة محمد.

- حداد نصيرة؛

- كريكو كوثر,

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
7ديسمبر سنة 2018.
عبد العزيز بوتفليقة
7

