الطيب لوح بلقاسم بوشمال

7

قرار مؤَرْخ في 19 ربيع الأول عام 1440 الموافق 27
نوفمبر سنة 2018, يتضمن الموافقة على النظام
الداخلي للجنة الخاصة المكلفة بدراسة وإبداء الرأي
التابعين لوزارة العدل.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤدّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-17 المؤرّخ
في 3 صفر عام 9 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 الذي
يحدد طبيعة وخصائص وكيفيات منح الأوسمة الشرفية
و/أو المكافآت للموظفين؛ وكذا تشكيلة وسير وصلاحيات
اللجنة الخاصة المكلفة بمنحهاء لا سيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 30 جمادى الثانية عام
9 الموافق 18 مارس سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة الخاصة المكلفة بدراسة وإبداء الرأي في منح
الأوسمة الشرفية و/أو المكافآت للموظفين التابعين لوزارة
العدل.

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيني رقم 323-17 المؤرخ في 13 صفر عام 1439 الموافق20 ربيع الثاني عام 1440ه
جانفي سنة 2019م

2 نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يوافق على النظام
الداخلى للجنة الخاصة المكلفة بدراسة وإبداء الرأى في منح
الأوسمة الشرفية والمكافآت للموظفين التابعين لو زارة
العدل, الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1440 الموافق 27
نوفمبر سنة 2018.

الطيب لوح

الملحق
ا لنظام الداخلي للجنة الخاصة المكلفة بدراسة وإبداء
للموظفين التابعين لوزارة العدل

المادة الأولى : يحدد هذا النظام الداخلي كيفيات سير
اللجنة الخاصة المكلفة بدراسة وإبداء الرأي في منح
الأوسمة الشرفية والمكافآت للموظفين التابعين لوزارة
العدل, التي تدعى في صلب النص " اللجنة ".

المادة 2 : تعدّ اللجنة نظامها الداخلي وتصادق عليه
فى اجتماعها الأوّل.

المادة 3 : تكلف اللجنة بدراسة طلبات منح الأوسمة
الشرفية والمكافآت وإبداء الرأي فيها.

المادة 4 : تجتمع اللجنة بمقر الهيكل المركزي المكلّف
بتسيير الموارد البشرية.

المادة 5 : تجتمع اللجنة في دورة عادية؛ كل أربعة (4)
أشهرء بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنتها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها أو بطلب من عضوين (2)؛ على الأقل.

المادة 6 : يعدّ الرئيس جدول الأعمال ويرسله إلى
أعضاء اللجنة مرفقا بالوثائق والملفات قبل خمسة عشر
(15) يوماءعلى الأقل. من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية دون
أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 7 : لا تصح مداو لات اللجنة إلا بحضور ثلاثة
(3) من أعضائهاء على الأقل.

المادة 8 : تبدي اللجنة رأيها في الطلبات بالأغلبية
البسيطة للأعضاء الحاضرين, و في حالة تساوي عدد الأصواتء
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 9 : تسجل مداولات اللجنة في محاضر. تدوّن
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من قبل الرئيس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

المادة 10 : يرسل مستخضرج من محضر الاجتماع
الموقع من طرف الرئيس إلى كل الأعضاء من قبل أمانة
اللجنة.

المادة 11 : تبرمج ملفات الطلبات في جدول الأعمال
بحسب الترتيب الزمني لوصولها.

المادة 12 : يفتح رئيس اللجنة الجلسة بعد التأكد من
اكتمال النصاب.

يدير رئيس اللجنة المناقشات. ويسهر على حسن
سيرها.

المادة 13 : يمكن الرئيس أن يوكل. بشكل صريح, أحد
أعضاء اللجنة لينوب عنه عند غيابه.

المادة 14 : يمكن الرئيس أن يقرر تأجيل الاجتماع
لتاريخ لاحق إذا تبيّن له أن هذا الإجراء ضروري.

المادة 15 : تتم معاينة حضور الأعضاء للاجتماعات
بواسطة التوقيع على ورقة تعدها أمانة اللجنة.

المادة 16 : يجب على عضو اللجنة الذي يتعذر عليه
حضور الاجتماع. أن يُشعر رئيس اللجنة قبل ثمان وأربعين
(48) ساعة من الاجتماع.

المادة 17 : يلزم أعضاء اللجنة بضمان سرّية مجريات
الجلسات وكذا كل الوثائق التي يطلعون عليها.
المادة 18 : يستفيد أعضاء اللجنة؛ خلال ممارسة
عهدتهم, من كل التسهيلات التي تسمع لهم بالتحضير
لأشغال اللجنة.
المادة 19 : يمكن اللجنة لأداء مهامهاء أن تطلب من
المصالح المعنية للوزارة كل اقتراح أو معلومة أو وثيقة وأن
تقوم بي مشاورات مفيدة.
المادة 20 : تزوّد اللجنة بأمانة تنفينية تضطلع
بالمهام الإدارية والتقنية. وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تحضير أشغال واج

- إرسال الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة.
- استلام الملفات وتسجيلها حسب الترتيب الزمني
لورودهاء

-ضمان المهام الإدارية والتقنية الضرورية لسير
اللجنة؛

- إعداد وتدوين محاضر اللجنة.

- مسك سجل المداولاتء

- مسك أرشيف اللجنة وحفظه.

المادة 21 : يمكن تعديل أو تتميم أحكام هذا النظام
الداخلي حسب نفس الإجراءات والأشكال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

قرار مؤَرْخ في 19 ربيع الأول عام 1440 الموافق 27
نوفمبر سنة 2018 يحدد شروط وإجراءات منح
لو زارة العدل.

إنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2437 المؤوّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤّرّخ
في 0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوير سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات و زير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة فى
المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 167-08 المؤّرّخ
في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة السجون, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-08 المؤرّخ في
6 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص لمستخدمى أمانات
الضبط للجهات القضائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-17 المؤرّخ
في 13 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 الذي
يحدد طبيعة وخصائص وكيفيات منح الأوسمة الشرفية
و/أو المكافآت للموظفين. وكذا تشكيلة وسير وصلاحيات
للجنة الخاصة المكلفة بمتحهاء لا سيما المادة 16 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 30 جمادى الثائية عام
9 الموافق 18 مارس سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
للجنة الخاصة المكلفة بدراسة وإبداء الرأي في منح
لأوسمة الشرفية و/أو المكافآت للموظفين التابعين لوزارة
لعدل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1440
لموافق 27 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن الموافقة على
لنظام الداخلي للجنة الخاصة المكلفة بدراسة وإبداء الرأي
في منح الأوسمة الشرفية والمكافآت للموظفين التابعين
لوزارة العدل.

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 3223-7 المؤرّخ خ في 13 صفر عام 1439 الموافق

2 ربيع الثاني عام 1440ه
جانفي سنة 2019م

2 نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد شروط وإجراءات منح الأوسمة الشرفية والمكافآت

للموظفين التابعين لوزارة العدل.

المادة 2 : تمنح ميدالية الشجاعة للموظف الذي يقوم.
أثناء أو بمناسبة تأدية مهامه؛ بعمل شجاع مثبت قانونا
أفضى إلى وفاته أو إصابته بإعاقة مستديمة أو خلّف أو لم

يخلّف جروحاء وذلك بهدف إنقاذ حياة أو ممتلكات عمومية

أو خاصة.

المادة 3: تمنح ميدالية الاستحقاق للموظلف
الذي؛ إضافة إلى مهامه المعتادة؛ ثبت قيامه.؛ أثناء
تآدية مهامه أو بمناسبتهاء بأعمال متميزة واستثنائية
أو ابتكر في مجالات عمله أو قدم عملا بار زا ساهم في
تطوير أداء مصالح الإدارة العمومية أو خدمة الصالح
العام.

المادة 4 : تمنح الشهادة الوزارية للموظف الذي ثبت
تميزه أثناء تأدية مهامه؛ بتقديم خدمات مشرّفة ساهمت
فى زيادة المردودية وتحسين أداء العمل, أو نظير تفانيه فى
العمل المقترن بسلوكه المثالي. ‎١‏

زيادة على هذه الشروط؛ يجب أن يثبت الموظف
ما يأتى :

- عشر (10) سنوات خدمة فعلية.

- حصوله على تقييم ممتاز خلال الخمس (5) سنوات
الأخيرة من مساره المهنى.
- عدم تعرضه لأي عقوبة تأديبية من الدرجة الثالثة أو

الرابعة خلال الخمس (5) سنوات الأخيرة من مساره المهنيء

- عدم تعرضه لمتابعة جزائية من شأنها المساس
بسمعة القطاع.

المادة 5 : يتم اقتراح الموظف المرشح لنيل الوسام
الشر في و/أو المكافأة المذكورين في هذا القرار, بناء على تقرير
يعده مسؤوله المباشر إلى المسؤول المكلف بتسيير
الموظفين. مرفقا بملف يتضمن كل الوثائق الثبوتية نات
الصلة.

المادة 6 : يودع المسؤول المكلف بتسيير الموظفين
الملف, بعد التأكد من استيفاء جميع الشروط المطلوبة؛ على
مستوى أمانة اللجنة الخاصة.

المادة 7: تدرس اللجنة الخاصة الملف, وتبدي رأيها
فيه في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما من تاريخ الإيداع.

29 ربيع الثاني عام 0 ه
جانفي سنة 2019م

المادة 8 : ترفع اللجنة الخاصة الملف إلى و زير العدل.
حافظ الأختام؛. مشفوعا بر أيها للبت فيه.

المادة 9 : يتم تسليم الأوسمة الشرفية والمكافآت
للموظفين مرفقة بنسخة من قرار المنح بمناسبة الاحتفال
بأحد الأعياد الزؤسمية الوطنية؛ وتحفظ نسخة منه فى الملف
الإداري للمقلد. ‎١‏

المادة 10 : ينشر القرار المتضمن منح الأوسمة الشرفية
والمكافآت في النشرة الرّسميّة لوزارة العدل.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائّر في 19 ربيع الأول عام 1440 الموافق
7 نوفمير سنة 2018

الطيب لوح
7

