الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 صفر عام 1440 الموافق
5 أكتوبر سنة 2018 يعدل القرار الوزاردي
المشترك المؤرّخ في 27 صفر عام 1432 الموافق
أول فبراير سنة 2011 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المصالح غير الممركزة
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري لوزارة
الموارد المائية.

إن الوزير الأول؛

ووزير المالية.

وو زير الموارد المائية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ذى القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

عامل مهني من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الرابع
سائق سيارة من المستوى الأول

عقد غير محدد
المدة (1)
ِ لت

11 ربيع الثاني عام 0 ه
19 ديسمبر سنة 2018م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 88-16 المؤّرّخ في
1 جمادى الأولى عام 7 الموافق أوّل مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات و زير الموارد المائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-02 المؤرّخ
في 3 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002 الذي
يحدد قواعد تنظيم مديريات الري الولائية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 27
صفر عام 1432 الموافق أول فبراير سنة 2011 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
لعاملين فى نشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات بعنوان
لمصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية ذات الطابع
لإداري لوزارة الموارد المائية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرّخ في 27 صفرعام 1432 الموافق أوّل
فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية ذات
لطابع الإداري لوزارة الموارد المائية. طبقا للجدول الآتي :

عقد محدد
المدة (2)11 ربيع الثاني عام 0 ه

اير وو 7
0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 6

عقد غير محدد عقد محدد
المدة (1) المدة (2)

المادة 2 : يتم توزيع تعداد مناصب الشغل الخاصة بالمصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
لوزارة الموارد المائية. وفقا للجدول الملحق.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حزرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1440 الموافق 15 أكتوبر سنة 2018.
وزير المالية وزير الموارد المائية عن الوزير الأول
: وبتفويض منه
عبد الرحمان راوية حسين نسيب المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
الجدول الملحق
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين بعنوان المصالح غير الممركزة و المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري لوزارة الموارد المائية.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد عقد محدد
المدة (1) المدة (2)

عامل مهني من المستوى الأول

سي سمي 1 ان اد لد اد قد اد امد
سادق سيارة <> المستوى الثاني 3 | |5 |7 3] ‎٠|]:‏

...(الباقي بدون تغيير)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 22 صفر عام 1440 الموافق 1 أكتوبر سنة
8. يتضمن تقرير إعداد مخ التهيئة
السياحية لمنطقتي التوسع والمواقع السياحية
"زلفانة" ى"القرارة" (ولاية غرداية).

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية,

- بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤْرّخ في 25 ربيع
الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعدّل, لا سيما المادتان 5 و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤْرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.؛ المعدّل.

- واعتبارا لنتائج دراستي التهيئة السياحية المنجزة
عند تحديد منطقتي التوسع والمواقع السياحية والتصريح بهماء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 5و6 من المرسوم
التنفيني رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007. المعدّل والمذكور أعلاه. يقرر إعداد
مخططي التهيئة السياحية لمنطقتي التوسع والمواقع
السياحية لولاية غرداية والمذكورتين أدناه :

- "زلفانة", بلدية زلفانة؛ بمساحة قدرها 86 هكتاراء

- "القرارة"؛ بلدية القرارة. بمساحة قدرها 40 هكتارا.

المادة 2 : تحدّد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط

11 ربيع الثاني عام 0 ه
9 ديسمبر سنة 2018م

التهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لكل منطقة التوسع
والمواقع السياحية المذكورتين في المادة الأولى أعلاه في
التقرير المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني الذي
يتعّين عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي
ورئيسي المجلسين الشعبيين البلديين المعنيين من أجل
القيام بتعليقه لمدة شهر واحد بمقر البلديتين المعنيتين.

المادة 4: يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت
سلطة الوالى, تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا بإعداد
مخطط التهيئة السياحية؛ ويقوم بإعلام الوزير المكلّف
بالسياحة والوالى المختص إقليميا بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007, المعدّل
والمذكور أعلاه. تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات
المهنية الناشطة فى ميدان السياحة على مستوى الولاية المعنيّة.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007, المعدل والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي في ثلاث (3)
مراحل. وذلك في أجل اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
التهيئة.؛ مدة الإعداد أربعة (4) أشهرء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.
مدة الإعداد أربعة (4) أشهرء

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات
القنوات والشبكات المختلفة (718), مدة الإعداد أربعة

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 صفر عام 1440 الموافق 31 أكتوبر
سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
