قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 23
ديسمبر سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مكاتب
التصويت وكتابها لتجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين.

إنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛
- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, لا سيما المادة 118 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سئة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 286-18 المؤرخ
في 5 ربيع الأول عام 1440 الموافق 13 نوفمبر سنة 2018
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد نصسف
أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 118 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق
5 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات. يعيّن
القضاة وأمناء الضبط الآتية أسماؤهم,؛ رؤساء ونواب رؤساء
ومساعدين وكتابا ومستخلفين. في مكاتب التصويت
لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين :

1 - ولاية أدرار :

مكتب التصويت رقم 1:

السيدات والسادة :

- تسبية اعمر؛ رئيساء

-لوسيف سفيان. نائب رئيسء

- العوفى لامية. مساعدة.

- مباراكو نبيل. مساعداء

- بن يحيى أحمد؛ كاتباء

- أوقارت رابح؛ قاضياء مستخلفاء

- بن جبارة بوبكر ؛ قاضياء مستخلفاء

- أوسعد لمية؛ قاضية؛ مستخلفة.

- مخطار مختارية, قاضية؛ مستخلفة.
- بولال ناجم,؛ كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدات والسادة :

- موساوي فيصل. رئيساء

- طبول ناصر؛ نائب رئيس

- بن شريط أمين. مساعداء

- اسحنان نبيل. مساعداء

- بن الحاج أحمد محمد, كاتباء

- بن مناح عزالدين؛ قاضياء مستخلفاء
- كروي منيرة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- قليشة آمنة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- عيواز نهلة. قاضية؛, مستخلفة.

- رابحي عمر ؛ كاتباء مستخلفا.

2 - ولاية الشلف :

مكتب التصويت رقم1:

السادة :

- حوشين رضوان. رئيساء

- مير محمد,؛ نائب رئيسء

- هواجي أحمد.؛ مساعداء

- سحنون خالد. مساعداء

- عيسى بروجة الحاج؛ كاتباء

- فغول عبد القادر؛ قاضياء مستخلفاء
- سرير عبد الله محمد؛ قاضياء مستخلفاء
- زهراوي حكيم؛ قاضياء مستخلفاء

- هني عبد الرحمان, قاضياء مستخلفاء
- بن عبورة الحبيب, كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السادة :

- سايح نور الدين؛ رئيساء

- عياد منير. نائب رئيسالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- بن حاج الطاهر أحمد؛ مساعداء
- بثت الخوخ مصطفىء مساعداء
- عامر الجيلالي؛ كاتباء

- ميهوب عادل؛ قاضياء مستخلفاء
- معيز أحسن؛ قاضياء مستخلفاء
- فلاحي محمد. قاضياء مستخلفاء
- العوفي صالح؛ قاضياء مستخلفاء
- بوضياف أحمد؛ كاتباء مستخلفا.
3- ولاية الأغواط :

مكتب التصويت رقم1:
السيدات والسادة :

- بوعبيزي عبد الكريم؛ رئيساء

- زقرير عائشة. نائب رئيس

- بوعبدلي عدة الياس. مساعداء

- مشير رضاء مساعداء

- قويدرى عطا الله؛ كاتباء

- باردو ابراهيم؛ قاضياء مستخلفاء
- العايب سمية؛ قاضية؛ مستخلفة.
- زياني ميمي؛ قاضية؛ مستخلفة.
- مول الضاية خليل. كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدة و السادة :

- مقدر الرزقي؛ رئيساء

- عمورة محمد. نائب رئيس

- حركات فؤاد. مساعداء

- يونسي عبد الرؤؤوف؛ مساعداء

- حشاني بشير ؛ كاتباء

- قرزيز حمودي؛ قاضياء مستخلفاء
- بن عمار عائشة,؛ قاضية؛ مستخلفة.
- حامدي عبد القادر؛ قاضياء مستخلفاء

- دردور فؤاد؛ قاضياء مستخلفاء

- بن الشريف إبراهيم؛ كاتباء مستخلفا.

15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

4- ولاية أم البواقي :

مكتب التصويت رقم1:
السيدتان والسادة :

- بوهنتالة العربي, رئيساء

- شروانة نور الدين؛ نائب رئيس
- سعدان صلاح الدين؛ مساعداء

- بوطعوش نور الدين؛ مساعداء

- بلغول الدراجي. كاتباء

- بوغابة عمارء قاضياء مستخلفاء
- ناجي يسمينة,؛ قاضية, مستخلفة.؛
- خدروش آمنة؛ قاضية, مستخلفة.
- بن مدخن لعبيدي؛ قاضياء مستخلفا.
- عياشي محمد أمين, كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:
السيدتان والسادة :

- نعمان عبد القادر . رئيساء

- بيبيط مهدي. نائب رئيسء

- مرابطي ياسين. مساعداء

- مويسي عبد المؤمن؛ مساعداء

- بغو عبد الرزاق. كاتباء

- بن أهدوقة محمد قاضياء مستخلفاء
- مهرهرة عمرء قاضياء مستخلفاء
- بالرايس مريم؛ قاضية؛ مستخلفة.
- مناعة أمال, قاضية؛ مستخلفة.

- خليل سليم, كاتباء مستخلفا.

5 - ولاية باتنة:

مكتب التصويت رقم1:
السيدتان والسادة :

- عياد وهاب. رئيساء

- لعلاوي مروان. نائب رئيسء

- عماري سعاد, مساعدة؛

- حمزة عادل. مساعداء

- شادة توفيق, كاتباء

- جابو صالح؛ قاضياء مستخلفاء

- بوزيان سعادء قاضية. مستخلفة.

15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

- بولحية مسعود. قاضياء مستخلفاء
- رمول بلقاسم؛ قاضياء مستخلفاء

- بتيرة بلقاسم؛ كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدتان والسادة :

- كزار نسيم مجيد؛ رئيساء

- بلاليط عبد النور ء نائب رئيس

- بغال زيتونة؛ مساعدة.

- رابطي توفيق؛ مساعداء

- تواتي فاروق؛ كاتباء

- بلوطي نور الدين. قاضياء مستخلفاء
- بودرمين وهيبة؛ قاضية؛ مستخلفة.
- زعبوب فريد؛ قاضياء مستخلفاء

- ناصري عبد الرزاق؛ قاضياء مستخلفاء
- بن عبيد كريم؛ كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 3:

السيدات والسادة :

- حريشات مباركة. رئيسة.

- ربيعي صابرء نائب رئيس

- عروج عبد العالي, مساعداء

- قايدي عمار ؛ مساعداء

- طاهرى عبد الله, كاتباء

- جعفر محمد؛ قاضياء مستخلفاء
- عرعار سامية؛ قاضية؛, مستخلفة.

- فرية فطيمة الزهراء, قاضية؛ مستخلفة.
- مهرة فوزية, قاضية. مستخلفة.

- زردوم محفوظ؛ كاتباء مستخلفا.

6- ولاية بجاية :

مكتب التصويت رقم1:

السيدة والسادة :

- ماطي مولود. رئيساء

- ملكي خلف الله. نائب رئيس

- شروك حمزة.؛ مساعداء

- فروخي رابح, مساعداء

- طالبي سماعيل. كاتباء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- عليان كريمة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- عساسي علي, قاضياء مستخلفاء

- بتشين زهير ؛ قاضياء مستخلفاء

- شيباني ياسر ء قاضياء مستخلفاء
- مخلوف السعيد.؛ كاتباء. مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السادة :

- بوقريدة مولود؛ رئيساء

- أيت علي براهم محند سعيد.؛ نائب رئيس
- قاصد مرادء مساعداء

- مزواني عمر لمين. مساعداء

- طعواش بوعلام؛ كاتباء

- مزاري صالح؛ قاضياء مستخلفاء

- بلمهدي كريم؛ قاضياء مستخلفاء

- عرعار بشيرء قاضياء مستخلفاء

- حمور حسان؛ قاضياء مستخلفاء

- بن بارة محند أو بوزيد؛ كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 3:

السادة :

- طلحي مالك؛ رئيساء

- بوزقزة عبد المجيد؛ نائب رئيس
- بوعزة كريم؛ مساعداء

- بوطارفة حسان. مساعداء

- يعيش سليم,؛ كاتباء

- خليفاتي بدر الدين؛ قاضياء مستخلفاء
- عليلي خير الدين؛ قاضياء مستخلفاء
- شيف محمد. قاضياء مستخلفاء

- قويدري اعمر, قاضياء مستخلفاء

- سعدون عبد النور, كاتباء مستخلفا.
7 - ولاية بسكرة :

مكتب التصويت رقم1:

السيدتان والسادة :

- الوافي يوسف, رئيساء

- محادي الطاهر؛ نائب رئيس؛

- حليمى هادية؛ مساعدة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- بن محمد إبراهيم؛ مساعداء

- كريم مداني؛ كاتباء

- كربوب خالد؛ قاضياء مستخلفاء
- سعدي محمد قاضياء مستخلفاء
- فرفار زوهير قاضياء مستخلفاء

- نور الدين محمد الصغيرء كاتباء مستخلفا.

مكتب التصويت رقم 2:
السادة :

- رحموني أحمد؛ رئيساء

- حميودة أحمد عبد العزيز. نائب رئيس
- جعقري محمد مساعداء

- بولزازن عبد الوهاب, مساعداء

- كرميش فاتح,؛ كاتباء

- رملي لحسن, قاضياء مستخلفاء

- عدي السعيد؛ قاضياء مستخلفاء

- منصوري رستم؛ قاضياء مستخلفاء

- بوشليق عبد الحكيم؛ قاضياء مستخلفاء
- ديهم مختار, كاتباء مستخلفا.

8- ولاية بشار :

مكتب التصويت رقم1:

السيدات والسادة :

- زاوي محمد نجيب, رئيساء

- خوفاش هشام؛ نائب رئيسء

- غربي عبد المنعم؛ مساعداء

- وعدية لمياء. مساعدة.

- زقالم عمر؛ كاتباء

- بوعشة نجاة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- فردي ريمة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- بوالجوع لبيض سميرء؛ قاضياء مستخلفاء
- عيرور عبد العزيز؛ قاضياء مستخلفاء
- بلحاج عبد ربي؛ كاتباء مستخلفا.

9 - ولاية البليدة :

مكتب التصويت رقم1:

السيدة والسادة :

- حمزاوي محمد السابع.؛ رئيساء

- بوقبرين فافاء نائبة رئيس

- تيتون سليمان. مساعداء

15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

- عبيد فيصل. مساعداء
- حمداش عليء؛ كاتباء

- طرطاق صالح؛ قاضياء مستخلفاء

- نوري عبد الحق؛ قاضياء مستخلفاء
- لولي بلقاسم؛ قاضياء مستخلفاء

- براهيمي أمين؛ قاضياء مستخلفاء

- مخلوفي بلال, كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدات والسادة :

- بوعمران فريدة؛ رئيسة.

- فلوح ليلى,؛ نائبة رئيسء

- حمادي نبيلة. مساعدة.؛

- حمو الحاج سليمة. مساعدة.

- بن سلطان محمّد؛ كاتباء

- مومن جميلة؛ قاضية, مستخلفة.

- نايت شعبان وردية؛ قاضية, مستخلفة؛
- قنفود عبد الكريم؛ قاضياء مستخلفاء
- نابي هشام,؛ قاضياء مستخلفاء

- محداش نور الهدى؛ كاتبة, مستخلفة.
0- ولاية البويرة :

مكتب التصويت رقم1:

السيدتان والسادة :

- خلاصي خير الدين؛ رئيساء

- عديلا اسماعيل. نائب رئيس

- بكاري نور الدين. مساعداء

- طيلب السعيد.؛ مساعداء

- مانع عبد الكريم؛ كاتباء

- جكبوب عبد الرزاق؛ قاضياء مستخلفاء
- حداد ليندة, قاضية؛ مستخلفة.

- كسال ليلياء قاضية؛ مستخلفة.

- زيان خوجة سعيد؛ قاضياء مستخلفاء
- مزيان صلاح الدين؛ كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدات والسادة :

- بوشيوان محمد.؛ رئيساء

- صبايحي فايزة؛ نائبة رئيس

15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

-عمار كمال. مساعداء
- عماراش كريمة؛ مساعدة؛

- باحمد السعيد؛ كاتباء

- رحالي حسيبة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- محفوظي وداد؛ قاضية؛ مستخلفة.

- بوزيد حياة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- رمضاني عائشة؛ قاضية؛ مستخلفة.
- بلال خالد؛ كاتباء مستخلفا.

1- ولاية تامنفست :

مكتب التصويت رقم1:

السيدات والسادة :

- جلول دواجي بلحول. رئيساء

- كرارشة عبد المطلب, نائب رئيس

- بوجلال عبد القادر ؛ مساعداء

- بن سالم بن يونس, مساعداء

- كابة محمد البركة, كاتباء

- هامل عبلة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- علي مهني رمزي؛ قاضياء مستخلفاء
- بوسيف نريمان,؛ قاضية. مستخلفة.
- بوساحة وسيلة, قاضية؛, مستخلفة.

- باعلي عبد الجليل, كاتباء مستخلفا
2-ولاية تبسة:

مكتب التصويت رقم1:

السادة :

- شباح عمرء رئيساء

- شكروبة عبد الوهاب. نائب رئيس.

- خروفي عماد. مساعداء

- قزقوز تبيل. مساعداء

- بعلي سليمان. كاتباء

- بعزيز محمد سفيان, قاضياء مستخلفاء
- مشربط عبد الباسط؛ قاضياء مستخلفاء
- طبيب زهير, قاضياء مستخلفاء

- كفيدة محمد رمزي؛ قاضياء مستخلفاء

- حملة فاروق. كاتباء مستخلفا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

مكتب التصويت رقم 2:
السادة :

- طبي عبد الله. رئيساء

- عطوي أحمد. نائب رئيس

- دزيري جمال. مساعداء

- بولوح عبد الغني, مساعداء

- بوعكاز العياشي., كاتباء

- شكال حسين؛ قاضياء مستخلفاء

- بن سعيدي سليم؛ قاضياء مستخلفاء
- مراح طارق, قاضياء مستخلفاء

- بوروايح محمد قاضياء مستخلفاء
- قوفي شمس الدين, كاتباء مستخلفا.
3- ولاية تلمسان :

مكتب التصويت رقم1:

السيدات والسادة :

- حاج عاشور حكيم؛ رئيساء

- تلمساني مامة, نائبة رئيس.

- قرفي عبد الرحمان. مساعداء

- سلامي ساعد؛ مساعداء

- سرياري بومدين؛ كاتباء

- شريفي حليمة.؛ قاضية.؛ مستخلفة.
- يوبي صافية.؛ قاضية.؛ مستخلفة.

- حمو الحاج حفيظة؛ قاضية.؛ مستخلفة.
- آسيا سهام وسيلة, قاضية, مستخلفة؛
- خالدي عثمان. كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدات والسادة :

- بوبكري الطيب. رئيساء

- طايحي حدة, نائبة رئيس.

- راقع عبد الرحيم؛ مساعداء

- سعايد مثيرء مساعداء

- قادة عبد الرزاق؛ كاتباء

- عبد الكريم رشيد؛ قاضياء مستخلفاء
- هواري كريمة؛ قاضية, مستخلفة؛

- دباح محمود.؛ قاضياء مستخلفاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- سالم عطية آمنة؛ قاضية؛ مستخلفة.؛
- بشلاغم عبد الحميد؛ كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 3:

السيدات والسادة :

- بلعباس معمر, رئيساء

- بلبة فادية, نائبة رئيس

- بوخالفة علي مساعداء

- سوير سفيان. مساعداء

- بوتشيش عبد الكريم؛ كاتباء

- حاج هني جوهر؛ قاضية؛ مستخلفة.
- عزي عتيقة, قاضية؛ مستخلفة.

- بن كرامة شهر زاد؛ قاضية. مستخلفة.
- بوليلة أنيس, قاضياء مستخلفاء

- مهتار ثاني كمال. كاتباء مستخلفا.
4- ولاية تيارت :

مكتب التصويت رقم1:

السيدة والسادة :

- عكروم علال؛ رئيساء

- دكدوك نعيمة. نائبة رئيسء

- يعقوب معمر, مساعداء

- تيقولمامين طارق. مساعداء

- عجاز نور الدين؛ كاتباء

- قلال بن عبد الله. قاضياء مستخلفاء
- ميلودي رابح؛ قاضياء مستخلفاء

- عقون الحاج؛ قاضياء مستخلفاء

- خليل حمزة؛ قاضياء مستخلفاء

- زيان مولاي. كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدتان والسادة :

- شحاط لخضر؛ رئيساء

- سواعدي عبد الكريم؛ نائب رئيس؛
- تومي محمد مساعداء

- تايب الحاج؛ مساعداء

- صافو أحمد.؛ كاتباء

- هاشمى ليلى, قاضية؛ مستخلفة.

5 ر بيع الثاني عام 1440ه
3 ديسمبر سنة 2018م

- بكوش الزهرة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- ركى كمال. قاضياء مستخلفاء

- لعرباوي سفيان؛ قاضياء مستخلفاء

- نقمى بوشيبة؛ كاتباء مستخلفا.

5- ولاية تيزي وزو :

مكتب التصويت رقم1:

السيدات والسادة :

- لعمراني أمينة أمال. رئيسة؛

- بن لكحل فريدة؛ نائبة رئيس

- كولوغلي فضيلة؛ مساعدة؛

- شوح ساجية. مساعدة.

- حجوج منصور, كاتباء

- نورين العيد؛ قاضياء مستخلفاء

- مخازني عبد المؤمن؛ قاضياء مستخلفاء
- مسعودي بركاهم؛ قاضية؛ء مستخلفة.
- طاس صورية,؛ كاتبة؛ مستخلفة.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدات والسادة :

- برقوق محمد. رئيساء

- سماعيل مراد, نائب رئيس,

- عون البابدة عولية. مساعدة؛

- حمداش توفيق.؛ مساعداء

- نايت سيدي أحمد حسن,؛ كاتباء

- رحوي حورية؛ قاضية؛ مستخلفة.
- موساوي يونس, قاضياء مستخلفاء
- بوكروي صالح,؛ قاضياء مستخلفاء
- بن حامة زيدان؛, قاضياء مستخلفاء
- بن عربان رادية, كاتبة, مستخلفة.
مكتب التصويت رقم 3:

السيدات والسادة :

- ربوح نصيرة؛ رئيسة.؛

- عجال رتيبة. نائبة رئيس

- حرزون زينب؛ مساعدة.

- الهاشمى ربيعة.؛ مساعدة.

15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

- كريرش حميد؛ كاتباء

- بوشني نصيرة, قاضية؛ مستخلفة.
- قاوة نصيرة؛ قاضية؛ء مستخلفة.؛

- معالي سيد علي؛ قاضياء مستخلفاء
- شيخ مبارك, قاضياء مستخلفاء

- شرفي عبد الرحمان, كاتباء مستخلفا.
6- ولاية الجزائر :

مكتب التصويت رقم1:

السيدات والسادة :

- سلام لخضرء رئيساء

- حمادوش أحمد.؛ نائب رئيسء

- العربي بوعمران خديجة, مساعدة.
- شقرة كريمة,؛ مساعدة؛

- عوادي جلول. كاتباء

- زيتوني نصيرة؛ قاضية؛ مستخلفة.
- عبد اللوش مسعود, قاضياء مستخلفاء
- بن حميش صورية؛ قاضية. مستخلفة.
- زاوي وفاء؛ قاضية؛ مستخلفة.

- قاصد فاروق,؛ كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدات والسادة :

- رقاد محمد. رئيساء

- بن عزيزة حسين. نائب رئيسء

- دموش حكيمة؛ مساعدة.

- ناجي نبيل, مساعداء

- فداني يوسف, كاتباء

- مقدادي فتيحة؛ قاضية.؛ مستخلفة.
- أونوغي ليلى؛ قاضية؛ مستخلفة.

- قاوي الزهور , قاضية, مستخلفة.؛

- عمار زورقي وليد؛ قاضياء مستخلفاء
- نواصر جمال, كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 3:

السيدات والسادة :

- زمور جمال. رئيساء

- بولقصع حسين. نائب رئيسء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- بن عبد العزيز اعمر ؛ مساعداء
-مرزوقي هدى؛ مساعدة؛

- علام مصطفى. كاتباء

- قاري إسماعيل. قاضياء مستخلفاء
- قرجانة حورية, قاضية. مستخلفة.
- بضياف رشيدة؛ قاضية؛ مستخلفة.
- بلكرم إيمان, قاضية. مستخلفة؛

- زيتوني مختار ؛ كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 4:

السيدات والسادة :

- مانع عبد الله. رئيساء

- أوسعدي أحمد.؛ نائب رئيس

- براهيمي السعيد. مساعداء

- شعاشعية لخضرء مساعداء

- عامر محمد؛ كاتباء

- عصمان صديقة؛ قاضية؛ مستخلفة.
- عميروش نادية؛ قاضية؛ مستخلفة.
- عزوق ليندة, قاضية؛ مستخلفة.

- ناشف حرية, قاضية؛ مستخلفة.
- بوجليدة رشيد؛ كاتباء مستخلفا.
7- ولاية الجلفة :

مكتب التصويت رقم1:

السيدات والسادة :

- بن لخلف بريزة؛ رئيسة.

- بوزكري وداد.؛ نائبة رئيس

- ضويفي عادل, مساعداء

- زايدي سفيان؛ مساعداء

- خليفة أحمد حسن, كاتباء

- سايح منصورء؛ قاضياء مستخلفاء
- دعاس محمود, قاضياء مستخلفاء
- لعراف عادل؛ قاضياء مستخلفا.ء

- بن عبد الرحمان مونية؛ قاضية؛ مستخلفة.

- العطري على, كاتباء مستخلفا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

مكتب التصويت رقم 2:
السيدات والسادة :

- عبدي مصطفىء رئيساء

- مبدوعة حدة؛ نائبة رئيس

- دهنجي راشدة؛ مساعدة؛

- مرزوق فريد. مساعداء

- بن عمران لخضر ؛ كاتباء
-إرناتن داهبية؛ قاضية؛, مستخلفة.؛
- لعزري خالد, قاضياء مستخلفاء

- بليل سمير؛ قاضياء مستخلفاء

- بسطامى عبد الرحمان النعاس, كاتباء مستخلفا.

8-ولاية جيجل :
مكتب التصويت رقم1:
السيدتان والسادة :

- بلمناعي شمس الدين؛ رئيساء

- سملالة وحيد.؛ نائب رئيس.؛

- ساعو توفيق. مساعداء

- بن شيخ الفقون عبد الرحمان؛ مساعداء
- مرابطي حسين. كاتباء

- بودرمين زهية,؛ قاضية؛ مستخلفة.
- سماعين نادية؛ قاضية. مستخلفة.
- بلة عبد الله. قاضياء مستخلفاء

- كوح صابر؛ قاضياء مستخلفاء

- دراجي عثمان, كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:
السيدتان والسادة :

- سميلي حبيب؛ رئيساء

- دعاس عميور وليد؛ نائب رئيسء
- بوحوش عماد. مساعداء

- بايك ناصر ء مساعداء

- قرين عبد الحفيظ؛ كاتباء

- دلول سهام؛ قاضية. مستخلفة.

- بوكلوة فريدة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- بوعيشة عادل, قاضياء مستخلفاء

5 ربيع الثاني عام 1440 ه
3 ديسمبر اسنة 2018م
- هلال جمال الدين؛ قاضياء مستخلفا.ء
- بوكريش محمد, كاتباء مستخلفا.
9- ولاية سطيف :

مكتب التصويت رقم1:

السيدات والسادة :

- مزيود بوعلام؛ رئيساء

- طير سامية,؛ نائبة رئيس

- بن قري سفيان؛ مساعداء

-سماتي طيب, مساعداء

- لعجابي بدر الدين. كاتباء

- سعو سمير, قاضياء مستخلفاء

- نابتي عزة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- بومخيلة سميرة؛ قاضية؛ مستخلفة.؛
- جخار عبد الرزاق؛ قاضياء مستخلفاء
- بلعمري رشيد,؛ كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدات والسادة :

- مشاطي محجوب. رئيساء

- نوي صالح. نائب رئيس

- مراد الجمعي, مساعداء

- كشتال اسماعيل. مساعداء

- مرواني اليمين. كاتباء

- بوضياف عادل, قاضياء مستخلفاء

- دهامشي حبيبة؛ قاضية. مستخلفة.؛
- عولمي منى؛ قاضية؛, مستخلفة.

- بلعايب احمد؛ كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 3:

السيدات والسادة :

- زواوي عبد الله. رئيساء

- يوسفي الباهي, نائب رئيس
- كلو ياسين. مساعداء

- بن لمبارك امحمد. مساعداء
- شاوي صادق, كاتباء

قي م بديعة. قاضية. تخلفة,

15 ربيع الثاني عام 0 ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- العوفي عويشة؛ قاضية. مستخلفة. - بوشارب رضاء مساعداء
- يحياوي محمد؛ قاضياء مستخلفاء - بوسكين عيسى,ء كاتباء

- قاسم سعاد؛ قاضية؛ مستخلفة. - بضياف سعاد, قاضية؛ مستخلفة.
- بن عيسى فارس, كاتباء مستخلفا. - جافي نور الدين؛ قاضياء مستخلفاء
0- ولاية سعيدة : - مراح نادية, قاضية؛ مستخلفة؛
مكتب التصويت رقم1:
السيدة و السادة :

- فرنان صبيحة,؛ قاضية؛ مستخلفة.
2- ولاية سيدي بلعباس :
مكتب التصويت رقم1:

السيدات والسادة :

- وناس فاطيمة. رئيسة.

- دحام سيد أحمد.؛ رئيساء

- عليلي مرادء نائب رئيس.

- وعزان عدة عبد الحميد؛ مساعداء
- حمر العين فيصل. مساعداء

- لويبد محمّد؛ كاتباء

- تبحريتي عبد الحفيظ؛ نائب رئيس
- تابوت فاطمة؛ مساعدة؛
- ين حمدادة حاج أحمد.؛ قاضياء مستخلفاء

- باشى الحاج؛ مساعداء
- شهبور فتيحة؛ قاضية؛ مستخلفة. - بليونة غوتي؛ كاتباء

- سلاماني فتحي؛ قاضياء مستخلفاء - هاني حفيظة, قاضية, مستخلفة.

- فودي سليمان؛ قاضياء مستخلفاء - جحلاط عبد القادر, قاضياء مستخلفاء
- سعيدي خليفة؛ كاتباء مستخلفا. - خشاب فتيحة؛ قاضية؛ مستخلفة.
1- ولاية سكيكدة : - كرفوف نبيلة؛ قاضية؛ مستخلفة.
مكتب التصويت رقم1: - بوزيدي عبد العزيز ؛ كاتباء مستخلتفا.
السيدات والسادة : مكتب التصويت رقم 2:

- سميره عبد الحفيظ؛ رئيساء السيدات والسادة :

- حمداني ليندة؛ نائبة رئيسء - خليل أحمد.؛ رئيساء

- صنديد سميرء نائب رئيس
- بلخير نادية. مساعدة.

- حابي كلثومة, مساعدة؛

- شعراوي صبرينة؛ مساعدة؛
- جافى عمارة؛ مساعداء

- لعريط مفيدة؛ كاتبة؛
- الأسد زمعلاش وارى حاج,؛ كاتباء

- بوصبيعة سعد؛ قاضياء مستخلفاء نمف قدي 8 ©
- تاوريت حسين؛ قاضياء مستخلفاء

-: اء ؛ قاضية؛ مستخلفة.

خميسي حو ب - قربوز حليمة, قاضية, مستخلفة؛

- باديس الفايزة؛ قاضية؛ مستخلفة.

باد ب ب - بوعمران نادية؛ قاضية؛ مستخلفة؛

- نويشى رضوانء قاضياء مستخلفا.ء

دويتي رضصوان 9 - الهاشمى بوشنتوف. قاضياء مستخلفاء

- لقصير مراد؛ كاتبا. مستخلفا. - موحوش عبد القادر, كاتباء مستخلفا.

مكتب التصويت رقم 2: 3- ولاية عنابة :

السيدات والسادة : كتب التصويت رقم1:

- بن شويب جمال. رئيساء السيدتان والسادة :

- سعدي أسياء نائبة رئيسء - بوالجدري مولود. رئيساء

- رواينية شمس الدين. مساعداء - بوزيان أحمد.؛ نائب رئيسء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- جدور سليمة, مساعدة؛

- يلبل محمد مساعداء

- زياينة عبد الباقي؛ كاتباء

- جبالي اسماعيل. قاضياء مستخلفاء
- بلونيس نوال؛ قاضية. مستخلفة.؛
- بن حدة مالك. قاضياء مستخلفاء

- شراد على؛ قاضياء مستخلفاء

- حساين محمد الشريف, كاتباء مستخلفا.

4- ولاية قالمة :

مكتب التصويت رقم1:

السيدات والسادة :

- خشانة لزهر .؛ رئيساء

- بوتفنوشات عبد الرحمان. نائب رئيس»
- محفوظ آمال. مساعدة.

- قطوش زبيرء مساعداء

- بوجاهم عبد الحق, كاتباء

- خلفاوي إبراهيم؛ قاضياء مستخلفاء
- بودخان عمار ؛ قاضياء مستخلفاء

- رويبح عصام؛ قاضياء مستخلفاء

- عوادي أسماء؛ قاضية؛ مستخلفة.
- مجالدي يوسف, كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدتان والسادة :

- حمدي باشا عمر ؛ رئيساء

- معزو زي علاوة.؛ نائب رئيسء

- خلوفي فاتح, مساعداء

- طالب إيمان؛ مساعدة؛

- الفيل محمد؛ كاتباء

- موناس الهاشمي, قاضياء مستخلفاء
- حمدان خليل, قاضياء مستخلفاء

- بوغازي عبد السلام؛ قاضياء مستخلفاء
- زعطوط مريم؛ قاضية؛ مستخلفة.

- قروي عبد الرحيم؛ كاتباء مستخلفا.

5ربيع الثاني عام 1440ه
3 ديسمبر اسنة 2018م
5- ولاية قسنطينة:

مكتب التصويت رقم 1:

السادة :

- ذيابي مراد؛ رئيساء

- حداد فاروق,؛ نائب رئيس

- بوقندورة سليمان.؛ مساعداء

- خطابي منصف؛ مساعداء

- جباسي ساميء كاتباء

- بن إدريس مراد؛ قاضياء مستخلفاء

- قاسمي بوخميس, قاضياء مستخلفاء

- عزوزى عبد الله. قاضياء مستخلفاء

- بلقرينى عبد الله. قاضياء مستخلفاء

- عثماني مرابوط محمد؛ كاتباء مستخلفا.
6- ولاية المدية :

مكتب التصويت رقم1:

السيدة والسادة :

- شناح عبد الله, رئيساء

- بن زرقة حورية. نائبة رئيس

- بن فاتح سمير ء مساعداء

- جبوري أحمد؛ مساعداء

- نمامسي مهدي؛ كاتباء

- هباش صالح, قاضياء مستخلفاء

- مركيش ياسين, قاضياء مستخلفاء
- بن مناح فاروق؛ قاضياء مستخلفاء
- صادق عامر؛ قاضياء مستخلفا.ء

- شرفي عبد القادر , كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدة والسادة :

- زواتني عبد القادر. رئيساء

- مداني صفية.؛ نائبة رئيس

- سلام حمزة.؛ مساعداء

- معاشو أحمد. مساعداء

- حاج أعمر محفوظ,؛ كاتباء

- طهراوي مقران؛ قاضياء مستخلفاء

- يوسف التومى أحمد؛ قاضياء مستخلفاء

15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018 م

- عزاز ساعد؛ قاضياء مستخلفاء

- لقاط محمد الأمين, قاضياء مستخلفاء
- غبيش عمر؛ كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 3:

السيدة و السادة :

- رمضاني عبد القادر . رئيساء

- بوقايس حمزة. نائب رئيس

- قجور سفيان؛ مساعداء

- حميطوش عمرء مساعداء

- بن عيسى فيصل. كاتباء

- براقي الطاهر ؛ قاضياء مستخلفاء
- بوغالب سعاد؛ قاضية؛ مستخلفة.
- عروة أعمر؛ قاضياء مستخلفاء

- زهار حمود؛ قاضياء مستخلفاء

- نابي علي, كاتباء مستخلفا.

7- ولاية مستفائم :
مكتب التصويت رقم1:

السيدات والسادة :

- جاري شهرزاد؛ رئيسة.

- بلباي نزيهة؛ نائبة رئيس

- بسكري خالد. مساعداء

- حسناوي يوسف., مساعداء

- حميتي محمد؛ كاتباء

- عدة جلول الزهرة, قاضية؛ مستخلفة.
- زياني أمال؛ قاضية؛ مستخلفة.

- يهمي محمد قاضياء مستخلفاء

- عمار هاجر,؛ قاضية؛ مستخلفة.

- بداني محي الدين. كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدات والسادة :

- وهبة حليمة, رئيسة؛

- رمضان نعيمة, نائبة رئيس؛

- مباركي توفيق ميلود.؛ مساعداء

- شاوش نعيم؛ مساعداء

- بلعربي الشيخ؛ كاتباء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- بوجيدة نعيمة؛, قاضية؛ مستخلفة.؛
- بوفادن عبد المالك؛ قاضياء مستخلفاء
- خرشي محمد رضاء قاضياء مستخلفاء
- حاو حمدي سمير, قاضياء مستخلفاء
- بوعزة محمد الأمين؛ كاتباء مستخلفا.
8- ولاية المسيلة :

مكتب التصويت رقم1:

السيدتان والسادة :

- لعمش عبد الرحمان. رئيساء

- عطوي عز الدين.؛ نائب رئيس

- صالحي أحمد؛ مساعداء

- بوشيحة السعيد؛ مساعداء

- ناصري بلقاسم,؛ كاتباء

- بقزيز خير الدين؛ قاضياء مستخلفاء
- يعقوبي دليلة. قاضية؛ مستخلفة.
- رابية سالم؛ قاضياء مستخلفاء

- تالي امحمد, كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدات والسادة :

- خضار عبد المجيد؛ رئيساء

- همساس فضيلة. نائبة رئيس

- كبير الربح؛ مساعداء

- جحيش عمر ء؛ مساعداء

- سعداوي الطاهر ؛ كاتباء

- بلعيد عزيزة؛ قاضية؛ مستخلفة.؛

- عرعار شكري. قاضياء مستخلفاء

- بن جبل العيد؛ قاضياء مستخلفا.

- بوبعاية رضاء كاتبا. مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 3:

السادة :

- خناطلة محمد. رئيساء

- زعبوب سليم.؛ نائب رئيسء

- خولة حسان. مساعداء

15 ربيع الثاني عام 0 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 3 ديسمبر اسنة 2018م

- بلخيري محمد علي؛ مساعداء 0- ولاية ورقلة :
- حاجى مبارك, كاتباء مكتب التصويت رقم1:
- عصماني مقداد؛ قاضياء مستخلفاء السيدتان والسادة :
- علال مبروك. قاضياء مستخلفاء - أوشن علاوة؛ رئيساء
شحاة عد الله قاضسا مس تشلة - بن بوضياف محمد الكمال. نائب رئيسء
- بوشناق عبد الله قاضياء مستخلفاء
- سقال عبد الكريم. مساعداء
- برمكى الشريف,؛ قاضياء مستخلفاء
. - شادي عبد السلام؛ مساعداء
- تيطراوى السعيد؛ كاتباء مستخلفا. ّ

- فنتيز بشير؛ كاتباء
9 - ولاية معسكر : - شعباني هشام؛ قاضياء مستخلفاء

مكتب التصويت رقم1: - كرمية الياقوت, قاضية, مستخلفة؛
السيدات والسادة : - هجرس فوزية؛ قاضية؛ مستخلفة.
- بويوسفي رابح؛ رئيساء - بن قلية صالح؛ قاضياء مستخلفاء

- حطاب أمحمد.؛ نائب رئيسء - عزة محمد؛ كاتباء مستخلفا.

- بلحمري فؤاد؛ مساعداء 1- ولاية وهران :

- فلاح الهواري. مساعداء مكتب التصويت رقم1:

السيدة والسادة :

- بريكسي سيد عصمت. رئيساء

- زغيد طارق. نائب رئيس

- مراح محمد أمين؛ كاتباء

- نتار خالد. قاضياء مستخلفاء

- حامى نجاة؛ قاضية.؛ مستخلفة.
ِ - بوترفاس جيلالي, مساعداء

- شيب نوال, قاضية, مستخلفة,
ت ِ - شنش سمير. مساعداء

-صياد مصطفى,. كاتباء

- درير عبد الرحيم؛ كاتباء مستخلفا. - جعفرى , قاضياء مستخلفاء

- بن عزة حدة؛ قاضية. مستخلفة.

مكتب التصويت رقم 2: - بوزيان كريم؛ قاضياء مستخلفاء
السيدة والسادة : - عتصمان مرار قادة؛ قاضياء مستخلفاء
- تيفوري يحيء رئيساء - هني سعاد؛ قاضية؛ مستخلفة.
- بونابل لحسن, كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:
السيدات والسادة :

- شيار فيروز؛ نائبة رئيسء
- بن داود أحمد؛ مساعداء
-لعرج الطيب, مساعداء

- بوخلدة يحيى؛ رئيساء
- قريمد بن على؛ كاتباء

- حسيان رضاء قاضياء مستخلفاء

- بدراني كمال نائب رئيس
- لقام يوسف. مساعداء

- فتحي الجيلالي, قاضياء مستخلفاء - لوئيس وزينء؛ مساعداء

- بن محمد عبد الله قاضياء مستخلفا. - بن عامر جيلالي؛ كاتباء

- زقاي محمد قاضياء مستخلفاء - قيطوني وسيلة؛ قاضية. مستخلفة.

- تيجيني عبد الحميد, كاتباء مستخلفا. - بوعلي فادية؛ قاضية, مستخلفة.

15 ربيع الثاني عام 0 ه

8 ديسسمبن سللة 2018م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- بن سهيل ليلى؛ قاضية؛ مستخلفة. - تريعة نور الدين؛ مساعداء

- موسى امحمد., قاضياء مستخلفاء - عقال السعدي؛ كاتباء

- بليل سيد أحمد؛ كاتباء مستخلفا. - زغار ليندة؛ قاضية؛ مستخلفة.
2- ولاية البيض : - مداني نصير؛ قاضياء مستخلفاء
مكتب التصويت رقم1: - طريباش مريم؛ قاضية؛ مستخلفة.
السادة : -بودينة أحلام؛ قاضية؛ مستخلفة.
- سيلم عبد العزيز؛ كاتباء مستخلفا
مكتب التصويت رقم 2:
السيدتان والسادة :

- حمودي سليمان. رئيساء

- بلولهي مراد. نائب رئيس

- حططاش عبد العزيز. مساعداء

- حاج بن عماني بوسعد؛ رئيساء
- طرشون داود؛ نائب رئيسء

- عمراني شكيب, مساعداء

- شلاهبية منصور, مساعداء

- بوتويزغة عبد الوهاب, كاتباء

- أوبختة الطيب, قاضياء مستخلفاء
- حاج عابد. قاضياء مستخلفا. - بوسقامة مختار . مساعداء
- سليماني ويفاق؛ كاتبة.

- شعواطي ليلى. قاضية, مستخلفة.
- مزعزع موسى. قاضياء مستخلفاء

- صحراوي أحمد؛ قاضياء مستخلفاء
- حيدر حمزة؛ قاضياء مستخلفاء

- عشراتي أحمد طه؛ كاتباء مستخلفا.
3- ولاية إيليزي :

مكتب التصويت رقم1:

السيدة والسادة :

- بوهالي فاتح؛ قاضياء مستخلفاء

- ذيبون سليم؛ قاضياء مستخلفاء

- بوخروبة عبد الغني, كاتباء مستخلفا.
5- ولاية بومرداس :

مكتب التصويت رقم 1:

السيدات والسادة :

- تعمالت عمرء رئيساء

- بولوح بهاء الدين. نائب رئيس
- بن رمضان سمير , مساعداء

- بن زرارة سليم؛ مساعداء

- قارة محمد لخضر.؛ كاتباء

- جبراني بلقاسم.؛ رئيساء

- قاضي فطيمة.؛ نائبة رئيس
- حمراني سميرة؛ مساعدة.

- بن علي عبد الله حسين؛ قاضياء مستخلفاء - عروي عبد الكريم, مساعداء
- جلاب علاوة, قاضياء مستخلفا.ء - جلوت محمد كاتباء
- أوديع لياس قاضياء مستخلفاء - بوكروبة أحمد؛ قاضياء مستخلفاء
- أعمارة زاهيرة؛ قاضية؛ مستخلفة. - دانون صليحة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- برجة مبارك, كاتباء مستخلفا. - العمرى مبارك, قاضياء مستخلفاء

4- ولاية برج بوعريريج : - بلعمرى نادية؛ قاضية؛ مستخلفة.

مكتب التصويت رقم1: - جانكي العربي مليك. كاتباء مستخلفا.
السيدات والسادة : مكتب التصويت رقم 2:

- أخناق مراد. رئيساء السيدات والسادة :

- بدور رضاء نائب رئيس» - نويصر عمرء رئيساء

- بلعاني عبد الوهاب؛ مساعداء - بداوي عبد العزيز. نائب رئيسء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- شعبان صادق؛ مساعداء

- لوعيل الهادي. مساعداء

- بوعوة عمر؛ كاتباء

- حنوش نادية؛ قاضيةء مستخلفة.؛

- العمراوي نعيمة؛ قاضية, مستخلفة.
-وازة ياسين, قاضياء مستخلفا.

- ولد يعو زهرة؛ قاضية. مستخلفة.

- بن خريزة محمد أمين؛ كاتباء مستخلفا.

6- ولاية الطارف :

مكتب التصويت رقم 1:

السيدات والسادة :

- بوكاف منور ء؛ رئيساء

- العلمي رشيد؛ نائب رئيس

- بن حمود حسيبة؛ مساعدة؛

- بيوض محمد مساعداء

- عاتي رشيدة؛ كاتبة,

- حناش عائشة, قاضية؛ مستخلفة.

- أرضوان دليلة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- عزوز نهادء قاضية. مستخلفة.

- رحابي عبد المجيد؛ قاضياء مستخلفاء
مكتب التصويت رقم 2:

السيدات والسادة :

- خذايرية عبد الحفيظ؛ رئيساء

- فارس السبتي. نائب رئيسء

- قلاتي دنيازاد. مساعدة؛

- غربي جمال. مساعداء

- بادي عمر ؛ كاتباء
- مراحي راضية,؛ قاضية, مستخلفة.

- بن شيخ كريمة, قاضية؛ مستخلفة.

- برمضان هدى؛ قاضية. مستخلفة.؛

- أوضايفية مفيدة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- تومى جمال؛ كاتباء مستخلفا.

5 ر بيع الثاني عام 1440ه
3 ديسمبر اسنة 2018م
7- ولاية تندوف :

مكتب التصويت رقم1:

السيدات والسادة :

- بونقاب حدة؛ رئيسة؛

- محلي خالدية, نائبة رئيس

- طيبوش ثلجة, مساعدة؛

- يروك عبد الوهاب, مساعداء

- بيا غوث؛ كاتباء
- حضري نجوى. قاضية. مستخلفة.
- حمادي أحمد؛ قاضياء مستخلفاء

- بوعافية فاطمة الزهرة, قاضية؛, مستخلفة.

- العايب لبنى؛ قاضية؛ مستخلفة.
- لفضيل عمر ء كاتباء. مستخلفا.
8- ولاية تيسمسيلت :

مكتب التصويت رقم1:

السادة :

- رحمون محمد. رئيساء

- بوطيارة ساعد؛ نائب رئيسء

- بن رحمون مروان.؛ مساعداء

- افقير رابح؛ مساعداء

- شرف قويدر ؛ كاتباء

- برادعية موسى, قاضياء مستخلفاء
- حاج بكوش مراد؛ قاضياء مستخلفاء
- رحيش مسعود.؛ قاضياء مستخلفاء
- كاملي بلالء قاضياء مستخلفا.

- نجاح اسماعيل, كاتباء مستخلفا.

9- ولاية الوادي :
مكتب التصويت رقم1:
السادة :

- بركان سفيان.؛ رئيساء

- بوحفص عبد الحميد. نائب رئيسء
- حلايمية هشام.؛ مساعداء

- بوصبيعة محمد.؛ مساعداء

- ابراهيمي الجموعي؛ كاتباء

- عطوط رفيق, قاضياء مستخلفا.ء

15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

- خيار رضاء قاضياء مستخلفاء

- بن عوة محمد السعيد؛ قاضياء مستخلفاء

- معياش السعيد؛ قاضياء مستخلفاء
- منصوري مسعود؛ كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السادة :

- بوجهين عبد المالك, رئيساء

- يوسفي محمد الصالح, نائب رئيس؛
- بن بوزة عبد الباسط؛ مساعداء

- زريف محمد مساعداء

- هويدي بوبكر ؛ كاتباء

- مرزوك سعد الدين؛ قاضياء مستخلفاء
- بلقايد عادل, قاضياء مستخلفاء

- عبدلي سفيان, قاضياء مستخلفاء

- ابن عيسى رمضان, قاضياء مستخلفاء
- بروبة بوبكر ,؛ كاتباء مستخلفا.

0 - ولاية خنشلة :

مكتب التصويت رقم1:

السيدة والسادة :

-مصمودي عبد الرحمان, رئيساء

- عيساوي حمة. نائب رئيس

- مناجلية كمال. مساعداء

-غرس رضاء مساعداء

- خوشة صالح. كاتباء

- عراس صالح؛ قاضياء مستخلفاء

- سعادي نوال, قاضية؛ مستخلفة.

- مزواط السعيد,؛ كاتباء مستخلفا.

1 - ولاية سوق أهراس :

مكتب التصويت رقم1:

السيدات والسادة :

- حمود بوبكر. رئيساء

-عياشي أحمد. نائب رئيس.

- جباري عبد الحكيم؛ مساعداء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- دريسي رجاء؛ مساعدة.؛

- حاجي كمال كاتباء

- احمودة نزيهة؛ قاضية؛ مستخلفة.؛
- جبابلة لعفيفي؛ قاضياء مستخلفاء
- غيطي رتيبة, قاضية. مستخلفة.
- قبابي هدى؛ قاضية؛ مستخلفة.
- رزايقية داود؛ كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:
السيدات والسادة :

© سعدي رضاء رئيساء

- زرقين بدر الدين. نائب رئيس
- بوقرة مبروك,؛ مساعداء

- بلهاني خديجة.؛ مساعدة.

- ملالكية عز الدين؛ كاتباء

- حمايدية طلال؛ قاضياء مستخلفاء

- بوكرش وهيبة؛ قاضية؛ مستخلفة.
- بوغازي لزهر ؛ كاتباء مستخلفا.
2- ولاية تيبازة :

مكتب التصويت رقم1:

السيدات والسيدان :

- بن ختو جميلة؛ رئيسة.

- بوخالد فريد؛ نائب رئيس

- بكير سعيدة, مساعدة.

- سواقي باية. مساعدة.؛

- عليلي وهيبة.؛ كاتبة.

- حاجي حياة؛ قاضية؛ مستخلفة.؛

- ناصر مثنيرة؛ قاضية؛ مستخلفة.؛
- علاوي لخضر. قاضياء مستخلفاء
- مباركي يمينة, قاضية, مستخلفة.
- بن مداح فيروز؛ كاتبة, مستخلفة.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدات والسادة :

- بن عمارة سعيدة؛ رئيسة.

- إصولاح دليلة. نائبة رئيسء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- يايشي محمد. مساعداء

- فيلالي خالد. مساعداء

- خير الدين نبيلة,؛ كاتبة.

- بن صاري ياسين, قاضياء مستخلفاء
- مقلالي نبيلة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- رمضاني كريمة؛ قاضية؛ مستخلفة.
- أيت أحمد علي جميلة؛ قاضية؛ مستخلفة.؛
- عبدي روقية., كاتبة. مستخلفة.

3 - ولاية ميلة :

مكتب التصويت رقم1:

السادة :

- بيوض ناصرء؛ رئيساء

-سماعن خير الدين. نائب رئيس.

- جغلود محمد. مساعداء

- بريهم حسان. مساعداء

- بن زيان محمد, كاتباء

- شطيبي ياسين؛ قاضياء مستخلفاء
- بوغلوط نبيل. قاضياء مستخلفاء

- طرطاق عبد الروّوف؛ قاضياء مستخلفاء
- قارة محمد عبيد الله. قاضياء مستخلفاء
- وجعي مسعود, كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدة والسادة :

- حابي سلاف,؛ رئيسة.

- عروج عبد اللطيف, نائب رئيس»

- بلهوش سفيان. مساعداء

- بوشلوخ عبد السلام؛ مساعداء

- قرواز يوسف, كاتباء

- لعلاوي عز الدين؛ قاضياء مستخلفاء
- بلعابد قدور, قاضياء مستخلفاء

- حامدي مهدي, قاضياء مستخلفاء

- مائع سليمان؛ قاضياء مستخلفاء

- عسكرى فارس؛, كاتباء مستخلفا.

15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

4 - ولاية عين الدفلى :
مكتب التصويت رقم1:
السيدات والسادة :

- ماضي علي؛ رئيساء

- خنيش جمال, نائب رئيس
- حميش كمال, مساعداء

- دحماني عقيلة. مساعدة؛

- محمودى عبد الله؛ كاتباء

- فلفول فاطمة الزهراء؛ قاضية؛, مستخلفة.
- بن مشتة بوعلام؛ قاضياء مستخلفاء
- علاوة سامية؛ قاضية؛ مستخلفة.
- بلحسن سامية؛ قاضية؛ مستخلفة.
- بن ميرة عبد الله. كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدات والسادة :

- جبالي مليكة. رئيسة.

- بوفروم مالك؛ نائب رئيسء

- لحلوحي الويزة؛ مساعدة.؛

- بليح مريم؛ مساعدة؛

- مداني مراد؛ كاتباء

- نجار الصغير؛ قاضياء مستخلفاء
- قيشح مراد, قاضياء مستخلفا.

- كوشيت نادية؛ قاضية. تخلفة.
- خواونة خديجة.؛ قاضية.؛ تخلفة,
-صدوقي جازية, كاتبة. مستخلفة.
5 - ولاية النعامة :

مكتب التصويت رقم1:

السادة :

- عامر العيد. رئيساء

- خويلدي صالح. نائب رئيس

- حبوشي محمد. مساعداء

- قايدي مصطفى. مساعداء

- نعار أحمد؛ كاتباء

- حمادي مفتاح؛ قاضياء مستخلفاء

- رحوى محمد؛ قاضياء مستخلفاء

15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

- لعوج عبد القادر؛ قاضياء مستخلفاء
- ساطوح رمزي, قاضياء مستخلفاء
- يعقوبي محمد, كاتباء مستخلفا.
6 - ولاية عين تموشنت :

مكتب التصويت رقم1:
السيدات والسادة :

-لطروش شريف, رئيساء

- العيدي براهيم؛ نائب رئيسء

- بن دعماش محمد ياسين؛ مساعداء
- تيرنيفي محمد فروق. مساعداء
- بن معزو ز هواري. كاتباء

- شريفي نادية؛ قاضية. مستخلفة.
- بن ديدة فضيلة؛ قاضية. مستخلفة.
- بن عزوز سارة؛ قاضية؛ مستخلفة.

- بوفنار بديعة. قاضية؛, مستخلفة.

- بن دحمان محمد ؛ كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السيدات والسادة :

- ترقو بناجي؛ رئيساء

- ماحي ثاني أحمد. نائب رئيسء

- حمادي صليحة., مساعدة.

- باهي سعيدة,؛ مساعدة.

- روان حسن كمال كاتباء

- بوناب سهام؛ قاضية؛ مستخلفة.
- ريحاني أحلام؛ قاضية؛ مستخلفة.
- باصي عائشة, قاضية. مستخلفة.

- بن أرجم سناء؛ قاضية؛ مستخلفة.؛

- سوفلى عبد الحميد؛ كاتباء مستخلفا.

7- ولاية غرداية :

مكتب التصويت رقم1:

السيدة والسادة :

- شحاطي عبد الحميد, رئيساء
عمروسي عبد القادر. نائب رئيس
- عبد الرحيم ريمة؛ مساعدة.

- دقداق جمال. مساعداء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- قديسي العيد؛ كاتباء
- فريمش شريف؛, قاضياء مستخلفاء
- شخوم مراد؛ قاضياء مستخلفاء

- حميود كمال؛ قاضياء مستخلفاء
- دومة جمال؛ قاضياء مستخلفاء

- طواهري أحمد؛ كاتباء مستخلفا.
8 - ولاية غليزان :

مكتب التصويت رقم1:

السيدة والسادة :

- علواش بشير ء رئيساء

- طاب سليمة. نائبة رئيسء

- العراجي عبد الكريم؛ مساعداء

- جدو الحبيب؛ مساعداء

- صفيح محمد. كاتباء

- صفاحي محمد. قاضياء مستخلفاء
- بن عودة منورء قاضياء مستخلفاء
- خالدي بخالد؛ قاضياء مستخلفاء
- ملاحي علي؛ قاضياء مستخلفاء

- قراب بطاش, كاتباء مستخلفا.
مكتب التصويت رقم 2:

السادة :

- مريني غريسي. رئيساء

- حدو فتحيء نائب رئيسء

- كبيري عبد الرحيم؛ مساعداء

- طواهير عبد اللَّه. مساعداء

- لزرق عليء كاتباء

- قعفور بن عودة؛ قاضياء مستخلفاء
- فيلالي بن سكران؛ قاضياء مستخلفاء
- جبار عبيد؛ قاضياء مستخلفاء

- هازل عبد الله. قاضياء مستخلفاء
- طمار عايد؛ كاتباء مستخلفا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة

حرر بالجزائر في 15 ربيع الأول عام 1440 الموافق

3ديسمبر سنة 2018.

الطيب لوح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

وزارة المالية

