الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة
8. يتضمن اعتماد المؤسسة ذات الشخص الوحيد
وذات المسؤولية المحدودة "أيزانس أسيرونس"
415410175501465" بصفتها شركة سمسرة
للتأمين.

بموجب قرار مؤْرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2
يوليو سنة 2018, تعتمد المؤسسة ذات الشخص الوحيد
وذات المسؤولية المحدودة المسمّاة "أيزانس أسيرونس"
5510166105 1510" والمسيّرة من طرف السيد
ساكر أمين. بصفة شركة سمسرة للتأمين. تطبيقا لأحكام
الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات, المعدل والمتمم؛
والمرسوم التنفيذي رقم 340-95 المؤَرّخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد
شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية المهنية
وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم. المعدل والمتمم.؛
لممارسة سمسرة عمليات التأمين الآتية :

1. الحوادث؛

2 المرضء

3 أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية)؛

4. أجسام عربات السكة الحديدية.؛

. أجسام العربات الجوية.

. أجسام العربات البحرية والبحيرية؛

. البضائع المنقولة.

. الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

. أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

. المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
. المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

. المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبحيرية.
. المسؤولية المدنية العامة.

. القروضء

. الكفالة؛

. الخسائر المالية المختلفة.

15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

8. المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

0 الحياة- الوفاةء
1. الزواج - الولادة؛

2. تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار.
4 الرسملة.

5. تسيير الأموال الجماعية.

6. الاحتياط الجماعى.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوّنة لملف طلب
الاعتماد, إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.
وإضافة لذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة بكل عنصر
جديد يمس السير العادي لشركة السمسرة في أجل أقصاه
خمسة عشر (15)يوما.
7

