- صابر خلف الله, في ولاية غرداية.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1439 الموافق 30 يوليو
سنة 2018, يتضمن تعيين أعضاء مجلس المراقبة
لسلطة ضبط المحر وقات.

بموجب قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1439 الموافق
0 يوليو سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 289-10 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
الذي يحدد تشكيلة مجلس المراقبة المنشاً لدى وكالتي
المحروقات وتنظيمه وسيره؛ في مجلس المراقبة لسلطة
ضبط المحروقات, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- السيّد محمد هامل. رئيساء

- السيّد مصطفى حنيفي. نائب رئيسء

- السيّد نور الدين دربوشي, ممثل رئاسة الجمهورية؛
- العقيد لزهر بن صخرية.؛ ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- السيّدة ليلى سعد سعود.؛ ممثلة و زير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- السيّدة سليمة عبد الحق. ممشلة وزير الشؤون

الخارجية.
- السيّدة سليمة بدرانىي؛ ممثلة وزير المالية؛

- السيّد العايب نوار. ممثل و زير البيئة والطاقات
المتجددة؛

- السيّد محمد لوحايدية.؛ ممثل وزير التجارة.

- السيّد محمد عرقاب, الرئيس المدير العام لمجمع
سونلفانزء18 ربيع الثاني عام 0 ه
6 ديسمبر سنة 2018م

- السيّد محمد موراية, مدير الاستشراف بوزارة الطاقة.

تتولى سلطة ضبط المحروقات أمانة مجلس المراقبة.

يكلف مجلس المراقبة بمتابعة ممارسة مهام سلطة
ضبط المحروقات فى إطار تنفيذ السياسة الوطنية فى مجال
المحرو قات.

يبدي مجلس المراقبة آراء ويقدم توصيات حول
نشاطات اللجنة المديرة لسلطة ضبط المحروقات, وتسجل
في محضر بعد كل اجتماع؛ ويرسل المحضر إلى الوزير
المكلف بالمحروقات.

يعدّ مجلس المراقبة تقريرا سنويا حول نشاطاته
ويرسله إلى الوزير المكلّف بالمحروقات.

