7

مرسوم تنفيذي رقم 334-18 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني

عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 يحدد

وشروط دفع المصاريف المتعلقة بها.

إنّ الوزير الأول؛

- يبناء على تقرير وزيرة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة؛

- وبثناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤّرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية. لا سيما
المادة 74 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 74 من القانون
رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو

15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
والاتصالات الإلكترونية, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قائمة تجهيزات البريد الخاضعة للمصادقة وشروط دفع
المصاريف المتعلقة بها.

المادة 2 : تخضع للمصادقة؛ تجهيزات البريد الآتية :

- الآلات الخاصة للتخليص.

- الآلات الخاصة لإبطال صلاحية الطوابع البريدية؛

- معدات الختم؛

- آلات الفرز الآلية,

- الموزعات الآلية للطابع البريدي؛

- طاو لات الفرز وخانات الفرز البريدي»

- آلات الدمغ والختم الآلي الزمني للحوالات البريدية
والبريد.

- المنصات الميكانيكية والإلكترونية للفرزء

- آلات إدخال و ربط الرسائل والوثائق والفهارس»

- الصناديق البريدية المركبة في مكاتب البريدء

- صناديق الرسائل المركبة على الطريق العمومي
وعلى الجدران و/أو المركبة على الأعمدة.

-مجموعات الصناديق البريدية الموضوعة بداخل
مكاتب البريد.

يمكن تحيين قائمة التجهيزات المذكورة أعلاه. عند
الحاجة.؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالبريد.

المادة 3 : يرفق طلب المصادقة على تجهيزات البريد
بملفين (2)؛ إداري وتقنيء؛ يودع على مستوى سلطة ضبط
البريد والاتصالات الإلكترونية.

يتكون الملف الإداري من :

- نسخة من السجل التجاري؛

- نسخة من بطاقة التعريف الجبائيء

- إثبات دفع مصاريف معالجة الملف.

يتكون الملف التقني من :

- شهادة المنشاً للتجهيز موضوع طلب المصادقة إذا
تعلق الأمر بتجهيز مستورد.

- الوثائق التقنية التي تحتوي خصوصا على صور
التجهيز والعلامة والنوع والرقم التسلسلي والبلد المصتّع؛

- نموذج من التجهيز المعني, إذا كان ذلك ممكنا.

يجب أن يعاد النموذج إلى الطالب عند نهاية
الاختبارات.15 ربيع الثاني عام 0 ه
3 ديسمبر سنة 2018م

يمكن سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية أو
مخبر التجارب والقياسات الذي تستعين به. عند الحاجة. إيفاد
تقنييهم إلى الموقع من أجل فحص التجهيز موضوع طلب
المصادقة.

المادة 4: يمكن سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية أن تستعين بمخبر تجارب وقياسات معتمد
قانوناء لمعالجة طلبات المصادقة على تجهيزات البريد.

المادة 5 : لاا يمكن أن تتعدى مدة معالجة طلب
المصادقة شهرين (2), ابتداء من تاريخ إيداع الطلب المثبت
بوصل استلام.

يجب أن يكون رفض طلب المصادقة معلّلا ويِبلَعْ في
نفس الأجل المذكور أعلاه.

ويمكن أن يكون رفض طلب المصادقة قابلا للطعن
أمام مجلس الدولة وفقا للتشريع المعمول به.

المادة 6 : تسلّم سلطة ضبط البريد والاتصالات
الالكترونية شهادة مطابقة تجهيز البريد؛ء في حالة قبول
المصادقة.

تقوم سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية
بنشر قائمة تجهيزات البريد المصادق عليها.

المادة 7: تثبت شهادة المطابقة أن التجهيز الذي
سلّمت على أساسه.؛ يحترم المعايير الدولية المعترف بها
فى هذا المجال.

يتم إعداد شهادة المطابقة وفقالنموذج يحدد
بموجب قرار من الوزير المكلف بالبريد.؛ لمدة صلاحية
لاايمكن أن تتعدى عشر (10) سنوات.

يجب تقديم طلب تجديد شهادة المطابقة. على الأقل.
قبل شهرين (2) من نهاية مدة صلاحيتهاء وفق نفس
الشروط التي سلّمت على أساسها.

المادة 8 : تحدد مصاريف معالجة طلبات المصادقة
على تجهيزات البريد. كما يأتي :

- مصاريف معالجة الملف الإدارى غير قابلة
للتعويض : بمبلغ قدره عشرة آلاف دينار (10.000 دج) بدون
رسوم؛ تسدد عند إيداع طلب المصادقة.

- مصاريف الدراسة التقنية : بمبلغ قدره أربعون ألف
ديثار (40.000 دج) بدون رسوم.؛ تسدد عند سحب شهادة
المطابقة.

المادة 9 : تتم المصادقة على تجهيز البريد مرة واحدة.
وتكون شهادة المصادقة المسلّمة لأول طالب صالحة لكل
اقتناء في المستقبل لنفس تجهيز البريد من طرف أي

شخص آخر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

المادة 10 : يخضع كل تعديل للتجهيز من شأنه
تعديل خصائصه التقنية من طرف المستعما أو المصتّع
إلى نفس الإجراء للحصول على شهادة مطابقة جديدة

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق

2 ديسمبر سنة 2018.

أحمد أويحيى
7

