
مرسوم رئاسي رقم 04-19 مؤَرّخ في 8 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 15 جانفي سنة 2019 يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدذيمقراطيّة الشعبية وحكومة
جمهورية الصين الشّعبيّة حول الإعفاء المتبادل
من التأشيرة لحاملي جوازات سفر دبلوماسية
ولمهمة. الموقّع ببيجين بتاريخ 11 يوليو سنة
565.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

3 جمادى الأولى عام 0ه
20 جانفي سنة 2019 م

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهورية الصين
الشٌعبيّة حول الإعفاء المتبادل من التأشيرة لحاملى جوازات
سفر دبلوماسية ولمهمة, الموقّع ببيجين بتاريخ 11 يوليو
سنة 2018,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة جمهورية الصين
الشّعبِيّة حول الإعفاء المتبادل من التأشيرة لحاملى جوازات
سفر دبلوماسية ولمهمة. الموقّع ببيجين بتاريخ 11 يوليو
سنة 2018, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
5 جانفى سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيئّة

الشّعبيَة وحكومة جمهورية الصين الشعبيّة حول

الإعفاء المتبادل من التأشيرة لحاملي جوازات

سفر دبلوماسية ولمهمة.

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهورية الصين الشّعبيَّة. المشار إليهما فيما
يأتي ب " الطرفين المتعاقدين "؛

- سعيا منهما لزيادة تعزيز علاقات الصداقة بين
بلديهما و تسهيل تبادل الزيارات بين مواطنيهاء

- وتبعا للمشاورات الوديّة التى أجرياها حول الإعفاء
المتبادل من التأشيرة لحاملي جوازات سفر دبلوماسية
ولمهمة, على أساس المساواة والمعاملة بالمثل.

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يجوز لرعايا أي من الطرفين المتعاقدين الحاملين
لجوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة. صالحة. غير المعتمدين
في إقليم أحد البلدين, الدخول إلى إقليم الطرف الآخر وعبوره
والإقامة فيه ومغادرته؛ دون تأشيرة؛ خلال مدة لا تتجاوز
تسعين (90) يوماء اعتبارا من تاريخ وصولهم؛ وذلك في
غضون فترة تقدر بمائة وثمانين (180) يوما.

المادة 2

يجوز للسلطات المختصة لأحد الطرفين المتعاقدين.
طبقا لقوانينهما وتنظيماتهماء تمديد فترة إقامة رعايا دولة
الطرف المتعاقد الآخر الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية
ولمهمة لمدة تتجاوز تسعين (90) يوما.3 جمادى الأولى عام 0 ه
20 جانفي سنة 2019 م

المادة 3

يتعيّن على رعايا أي من الطرفين المتعاقدين المشار
إليهما في المادة الأولى من هذا الاتفاق (باستثناء المواطنين
المشار إليهم في المادة 4), الذين يعتزمون مزاولة عمل ما أو
الدراسة أو الإقامة أو إجراء تقارير إخبارية أو ممارسة
نشاطات أخرى توافق عليها مسبقا السلطات المختصة
للطرف المتعاقد الآخر . أن يتقدموا بطلب التأآشيرة قبل
دخولهم إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

المادة 4

يعفى أعضاء البعثة الدبلوماسية أو المركز القتصلى أو
المنظمات الدولية الحاملون لجوازات السفر المشار إليها فى
المادة الأولى من هذا الاتفاق, وكذا أفراد عائلاتهم الحاملون
لجوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة, من شروط الحصول على
التأشيرة لدخول إقليم الطرف المتعاقد الآخر أو مغادرته أو
عبوره أو الإقامة فيه طيلة مدة اعتمادهم. شرط امتثالهم
لشروط الاعتماد الخاصة بالطرف المتعاقد الآخر خلال ثلاثين
(30) يوما بعد وصولهم.

المادة 5

يتعيّن على مواطني أي من الطرفين المتعاقدين المشار
إليهم في المادة الأولى من هذا الاتفاق. دخول إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر أو مغادرته أو عبوره عبر المنافذ المفتوحة
للأجانب؛, وعليهم التقيّد بالإجراءات الضرورية طبقا
للتنظيمات ذات الصلة الخاصة بالسلطات المختصة لهذا
لطرف المتعاقد.
المادة 6
يتوتجب على مواطني أي من الطرفين المتعاقدين
لامتثال للقوانين والتنظيمات السارية لدى الطرف الآخر
خلال مدة إقامتهم في إقليمه.
المادة 7
يتعتين على مسؤولي الحكومة المركزية برتبة نائب
وزير أو مافوق وضباط القوات المسلحة برتبة لواء أو مافوق.
لأي من الطرفين المتعاقدين. الحصول على الموافقة المسبقة
للطرف المتعاقد الآخر أو إعلام السلطات المختصة للطرف
المتعاقد الآخر عبر القنوات الدبلوماسية قبل تنقلهم إلى إقليم
هذا الطرف المتعاقد لأغراض رسمية.

المادة 8
إنَّ هذا الاتفاق لا يقي حق أي من الطرفين المتعاقدين في
منع أشخاص غير مرغوب فيهم أو مواطنين غير مقبولين
للطرف المتعاقد الآخر من الدخول إلى إقليمه أو استكمال مدة
إقامتهم في إقليمه.؛ دون ذكر أسباب ذلك.
المادة 9
يجوز لأي من الطرفين المتعاقدين تعليق هذا الاتفاق
مؤقتاء جزئيا أو كلياء وذلك لأسباب تتعلق بالأمن الوطنى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

أو النظام العام أو الصحة العمومية. على أن يخطر الطرف
المتعاقد الآخر ء مسبقا وكتابياء عن نيته في تعليق الاتفاق.
ثم في إلغاء هذا التعليق. عبر القنوات الدبلوماسية.

المادة 10

1 . يتبادل الطرفان المتعاقدان نماذج عن جوازات السفر
الخاصة بهما والمشار إليها في المادة الأولى من هذا الاتفاق.
عبر القنوات الدبلوماسية, وذلك فى غضون الثلاثين (30)
يوما الموالية لتاريخ التوقيع على هذا الاتفاق.

2. خلال فترة سريان هذا الاتفاق, يتعيّن على كل طرف
متعاقد إعلام الطرف المتعاقد الآخرء عبر القنوات
الدبلوماسية. عن أيّ تغيير يطراً على شكل جوازات السفر؛
ويقوم بتزويد الطرف الآخر بنماذج عن جوازات السفر
الجديدة, وذلك فى أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوما قبل
دخولها حيّز الخدمة.

المادة 11

1 . تتم تسوية أي خلاف ينشاً بين الطرفين المتعاقدين
حول تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق, ودياء عن طريق المشاورات
أو المفاوضات فيما بينهما.

2 . يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة كتابية متبادلة بين
الطرفين المتعاقدين. ويسري مفعول التعديلات طبقا للإجراءات
المنصوص عليها فى المادة 12 من هذا الاتفاق.

المادة 12

. يدخل هذا الاتفاق حيّز التنفيذ في اليوم الثلاثين (30)
السو لتاريخ استلام آخر إخطار كتابي عبر القنوات
الدبلوماسية, يشعر من خلاله الطرفان المتعاقدان بعضهما
بعضا باستيفائهما جميع الشروط الداخلية المطلوبة لدخول
هذا الاتفاق حيّز التنفيذ.

2. يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة غير محدودة.
وفي حالة ما إذا رغب أحد الطرفين المتعاقدين إنهاء العمل
بهذا الاتفاق, يقوم بإخطار الطرف المتعاقد الآخر.؛ كتابيا
وعبر القنوات الدبلوماسية؛ وينتهي سريان مفعول هذا
الاتفاق في اليوم التسعين (90) الموالي لتاريخ هذا الإخطار.

3. إثباتا لذلك. يوقّع هذا الاتفاق الممثلان المعيّنان
من قبل كلتا الحكومتين.

حر ببيجين في 11 يوليو سنة 2018,. من نسختين
أصليتين باللغات العربية والصينية والإنجليزية. وللنصوصض
الثلاثة نفس الحجية القانونية. و فى حالة الاختلاف فى التفسيرء
يرجح النص باللغة الإنجليزية. ..

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيئة

عن حكومة جمهورية
وانغ بي
مستشار الدولة

ووزير الشؤون
الخارجية

عبد القادر مساهل

وزير الشؤون الخارجية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

