28

7

قرار مؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام 1439 الموافق 30 يوليو
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس المراقبة
للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحرو قات (ألنفط).

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1439 الموافق
0 يوليو سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 289-10 المؤرّخ
في 8 ذي الحجة عام 1 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
الذي يحدد تشكيلة مجلس المراقبة المنشاً لدى وكالتي
المحروقات و تنظيمه وسيره؛ في مجلس المراقبة للوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط). لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

- السيّد محمد هامل, رئيساء

- السيّد مصطفى حنيفيء نائب رئيس

- السيّد نور الدين در بوشيء ممثل رئاسة الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

لعقيد لزهر بن صخرية. ممثل و زير الدفاع الوطني»
-السيّدة ليلى سعد سعود. ممئثلة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئئة العمرانية.

- السيّدة سليمة عبد الحق. ممثلة و زير الشؤون
الخارجية.

- السيّدة سليمة بدرانى؛ ممثلة و زير المالية؛

لسيّد العايب نوار . ممثل و زيرة البيئة والطاقات
جددة ؛

لسيّد محمد لوحايدية. ممثل وزير التجارة.؛

لسيّد محمد عرقاب. الرئيس المدير العام لمجمع
سونلفاز.

- السيّد محمد موراية؛ مدير الاستشراف بوزارة
الطاقة.

تتولى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) أمانة مجلس المراقبة.

يكلف مجلس المراقبة بمتابعة ممارسة مهام الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛ في إطار تنفيذ
السياسة الوطنية فى مجال المحروقات.

يبدي مجلس المراقبة آراء ويقدم توصيات حول

2 جمادى الأولى عام 0 ه
9 جانفي سنة 2019 م

نشاطات اللجنة المديرة للوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط). وتسجل في محضر بعد كل اجتماع.
ويرسل المحضر إلى الوزير المكلف بالمحروقات.

يعدّ مجلس المراقبة تقريرا سنويا حول نشاطاته.
ويرسله إلى الوزير المكلّف بالمحروقات.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 10 ربيع الأوّل عام 1440 الموافق 18
نوفمبر سنة 2018 يعدّل القرار المؤرّخ في 7 محرم
عام 1439 الموافق 28 سبتمبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء لجنة اعتماد الأدلآء في السياحة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 ربيع الأوّل عام 1440 الموافق
8 نوفمبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 7 محرم عام
9 الموافق 28 سبتمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء لجنة اعتماد الآدلآء في السياحة. كما يأتي :

" السيّد محمد سفيان زوبير . ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة.؛ رئيساء خلفا للسيّد نور الدين احمد سيدء

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

