17 جانفي سنة 2019 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 ذي الحجة عام 1439
الموافق 3 سبتمبر سنة 2018 يعدل القرار الوزذادي
المشترك المؤَرّخ في 13 محرم عام 1435 الموافق 17
نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات.
بعنوان المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين
المهني ومعاهد التعليم المهني ومراكز التكوين
المهني والتمهين التابعة لوزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

إنّ الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتض المرسوم الرئاسي رقم 7 -242 المؤّرّخ في
3 ى القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤّرّخ في
0 ني الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-08 المؤرّخ
في 0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
الذي يحدد القانون الأساسى النموذجي لمعاهد التعليم
المهنى»؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرّخ
في 6ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012
الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية
المتخصصة فى التكوين المهنى»,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى لمراكز التكوين المهنى
والتمهين؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 13
محرم عام 1435 الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المعاهد الوطنية المتخصصة فى التكوين المهنى ومعاهد
التعليم المهني ومراكز التكوين المهني والتمهين التابعة
لوزارة التكوين والتعليم المهنيين,؛ المعدّل.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 13 محرم عام 1435 الموافق 17 نوفمبر
سنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان المعاهد الوطنية المتخصصة فى
التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني ومراكز التكوين
المهنى والتمهين. وفقا للجدوال المرفقة".

المادة 2 : يتم تو زيع تعدادات مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى المعاهد الوطنية
المتخصصة في التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني
ومراكز التكوين المهني والتمهين. وفقا للجداول الملحقة
بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1439 الموافق
3سبتمبر سنة 2018.

وزير التكوين وزير المالية
والتعليم المهنيين

محمد مباركي عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال: 0 جمادى الأولى عام 1440 ه
2 9 0 جمادى الأولى عام
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 7 جانفي سنة 2019م
الجدول الملحق 1
مراكز التكوين المهني والتمهين
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمراكز التكوين المهني والتمهين

عقد غير محدد عقد محدد
المدة (1) المدة (2)

التوقيت التوقيت
الكامل :

عون وقاية من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الرابع
المجموع الإجمالي

عقد غير محدد عقد محدد التعداد
المدة (1) المدة (2) (2+1)
لدم رك

حارس

سائق سيارة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الثاني

عل سيت من السستوي الواح

الحا الا لساك ادن الا اا ا ا

0جمادى الأولى عام 0 ه
17 جانفي سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

الجدول الملحق 3

المعاهد الوطنية المتخصصة فى التكوين المهذ
في لمهني

الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

عقد غير محدد
المدة (1)

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى لاني

المجموع ل

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدوي

