قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الطاقة

قرار مؤَرّخ في 16 ذي القعدة عام 1439 الموافق 29 يوليو
سنة 2018, يحدد التشكيلة الاسمية لأعضاء المجلس
العلمي والبيداغوجي لمركز التكوين والدعم في
مجال الأمن النووي.

بموجب قرار مؤٌّرّخ في 16 ذي القعدة عام 1439 الموافق
9 يوليو سنة 2018, تحدد التشكيلة الاسمية لأعضاء المجلس
العلمي والبيداغوجي لمركز التكوين والدعم في مجال الأمن
النووي» المعيّتين لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛
تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم الرئاسي رقم 87-12
المؤّرخ في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 26 فبراير سنة
2 والمتضمن إنشاء مركز التكوين والدعم في مجال
الأمن النووي و تنظيمه وسيره؛ كما يأتي :

- محمد مولاي. رئيسا.

ممثلو السلك التعليمي التابع لمؤسسات وزارة
التعليم العالي :

* كريمة خلال. عضواء

*#سهيلة تومرت أوزيان. عضواء

* محمد بلقايد. عضواء

* محمد رضا أوضيح,؛ عضواء

* سي خالد مهدي. عضواء

- لطفى مختار سى محمد. ممثل السلك التعليمى
للمدرسة العسكرية المتعددة التقنيات. عضواء

- مثنيرة عبد الرحمان. ممثلة السلك التعليمى للمدرسة
العليا للشرطة. عضواء

- محمد بدريسي.؛ ممثل السلك التعليمى للمدرسة
الوطنية للحماية المدنية. عضواء

- لطفي دو مانجي. ممثل معهد علم الإجرام وعلم الأدلة
الإجرامية للدرك الوطنى؛ عضواء

- عبد القادر فوزي سويدي الصحراوي. ممثل معهد
علوم الأدلة الإجرامية للمديرية العامة للأمن الوطني. عضواء

- محرز بوشفر ء ممثل مركز البحث النووي بالجزائر .
عضواء

- منير مقراني,؛ ممثل مركز البحث النووي بدرارية.
عضواء

- صديق ولد اعمر ء ممثل مركز البحث النووي ببرين»
عضواء

- نور الدين بولفلفل. ممثل مركز البحث النووي

- عبد الغاني عمارة. ممثل المعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية. عضوا.

ممثلو السلك التعليمي للمركز :

- عبد الناصر غزال. عضواء

- فاتح ثْ شنوفيء عضواء

- سمير شلباني؛ عضواء

- رابح زغوان؛ عضوا.

يسري مفعول هذا القرار ابتداء من 25 يونيو سنة
28

7

قرار مؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام 1439 الموافق 30 يوليو
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس المراقبة
للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحرو قات (ألنفط).

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1439 الموافق
0 يوليو سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 289-10 المؤرّخ
في 8 ذي الحجة عام 1 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
الذي يحدد تشكيلة مجلس المراقبة المنشاً لدى وكالتي
المحروقات و تنظيمه وسيره؛ في مجلس المراقبة للوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط). لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

- السيّد محمد هامل, رئيساء

- السيّد مصطفى حنيفيء نائب رئيس

- السيّد نور الدين در بوشيء ممثل رئاسة الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

لعقيد لزهر بن صخرية. ممثل و زير الدفاع الوطني»
-السيّدة ليلى سعد سعود. ممئثلة وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئئة العمرانية.

- السيّدة سليمة عبد الحق. ممثلة و زير الشؤون
الخارجية.

- السيّدة سليمة بدرانى؛ ممثلة و زير المالية؛

لسيّد العايب نوار . ممثل و زيرة البيئة والطاقات
جددة ؛

لسيّد محمد لوحايدية. ممثل وزير التجارة.؛

لسيّد محمد عرقاب. الرئيس المدير العام لمجمع
سونلفاز.

- السيّد محمد موراية؛ مدير الاستشراف بوزارة
الطاقة.

تتولى الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) أمانة مجلس المراقبة.

يكلف مجلس المراقبة بمتابعة ممارسة مهام الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)؛ في إطار تنفيذ
السياسة الوطنية فى مجال المحروقات.

يبدي مجلس المراقبة آراء ويقدم توصيات حول

2 جمادى الأولى عام 0 ه
9 جانفي سنة 2019 م

نشاطات اللجنة المديرة للوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط). وتسجل في محضر بعد كل اجتماع.
ويرسل المحضر إلى الوزير المكلف بالمحروقات.

يعدّ مجلس المراقبة تقريرا سنويا حول نشاطاته.
ويرسله إلى الوزير المكلّف بالمحروقات.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 10 ربيع الأوّل عام 1440 الموافق 18
نوفمبر سنة 2018 يعدّل القرار المؤرّخ في 7 محرم
عام 1439 الموافق 28 سبتمبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء لجنة اعتماد الأدلآء في السياحة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 ربيع الأوّل عام 1440 الموافق
8 نوفمبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 7 محرم عام
9 الموافق 28 سبتمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء لجنة اعتماد الآدلآء في السياحة. كما يأتي :

" السيّد محمد سفيان زوبير . ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة.؛ رئيساء خلفا للسيّد نور الدين احمد سيدء

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

