2 جمادى الأولى عام 0 ه
9 جانفي سنة 2019 م

مرسوم رئاسي رقم 342-18 مؤَرّخ في19 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛

المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤَرّخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سئة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤَرّخ في 27 شؤال
عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-18 المؤرّخ في
4جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2018,

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره ملياران وتسعمائة وسبعون مليون دينار
(2.970.000.000 دج) مقيّد فى ميزائنية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
ملياران وتسعمائة وسبعون مليون دينار (2.970.000.000 دج)
يقيد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية وفي الأبواب المبيّنة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية وو زير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
7ديسمبر سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

واشتراكات الضمان الاجتماعي

الأمن الوطني - الضمان الاجتماعي

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الاعتمادات
المخصصة (دج)

و زارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الأمن الوطني - التعويضات والمنح المختلفة
الأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع عائلي

00.0000

70.000.000
70.0000

200.000 0

200.000
2.0.00 .0

2.0.00 .0
2.0.00 .0
2.0

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الثانيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

