
هذا الاتفاق, بالحوار عبر القناة الدبلوماسية.

مرسوم تنفيذي رقم 12-19 مؤَرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 24 جانفي سنة 2019 يعدّل
المرسوم التنفيذي رقم 02-18 المؤرّخ في 19 ر بيع
الثاني عام 1439 الموافق 7 يناير سنة 2018
والمتضمن تعيين البضائع موضوع التقييد عند
الاستيراد.

إِنّ الوزير الأول»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

المادة 10

1 - يمكن إجراء تعديلات وإضافات لهذا الاتفاق على
شكل بروتوكولات منفصلة باتفاق مشترك بين الطرفين.
والتى تشكل جزءا لا يتجزاً منه.

2- تدخل التعديلات المتفق عليها بين الطرفين حيّز
التنفيذ استنادا إلى المادة 11 (الفقرة 1) من هذا الاتفاق.

المادة 11

1 - يدخل هذا الاتفاق حيّز التنفيذ أوّل يوم للشهر
الموالي لتلقي آخر الإشعارات التي يعلم بموجبها كل طرف
الطرف الآخرء كتابيا وعبر القنوات الدبلوماسية. بإتمامه
لإجراءاته الداخلية المطلوبة لهذا الغرض.

2- يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة عشر (10)
سنوات ويجدد ضمنيا بعد ذلك لفترة مماثلة, ما لم يقم أحد
الطرفين بإبلاغ الطرف الآخرء كتابيا وعبر القنوات
الدبلوماسية, بنيته فى إنهاء العمل بهذا الاتفاق, وذلك ستة
(6) أشهر قبل التاريخ المحدد لإنهائه.

حرّر بمنسك فى 20 فيراير سنة 2018, من نسختين
أصليتين باللغات العربية والروسية والإنجليزية. وكل
النصوص متساوية فى الحجية. وفى حالة الاختلاف فى
التفسير .؛ يرجح النص باللغة الإنجليزية.
عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيئة

عن حكومة جمهورية
بيلادوس

عبد القادر مساهل فلادمير ماكيي

وزير الشؤون الخارجية | وزير الشؤون الخارجية

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبثناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالقواعد
العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع وتصديرهاء
المعدّل والمتمّم. لا سيما المادة 16 منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-18 المؤرّخ
في 19 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 7 يناير سنة 2018
والمتضمن تعيين البضائع موضوع التقييد عند الاستيراد؛
المعدّل والمتمتم؛

المادة الأولى : تستبدل قائمة البضائع الخاضعة للتعليق
المؤقت عند الاستيراد, المذكورة في ملحق المرسوم التنفيذي
رقم 02-18 المؤَرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 7يناير
سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ بالقائمة المرفقة بهذا المرسوم.

المادة 2 : لا تخضع لأحكام هذا المرسوم, السيارات
المستوردة :

- في إطار نظام المجموعات الموجهة للصناعات
التركيبية؛ المنصوص عليها بموجب المادة 58 من قانون
المالية لسنة 2000,

-من طرف الأشخاص الطبيعيين لاحتياجاتهم وبعملاتهم
الصعبة الخاصة. المنصوص عليها بموجب أحكام المادة 68
من قانون المالية لسنة 1999, المعدّلة والمتشمة؛

0 جمادى الأولى عام 0 ه
27 جانفي سنة 2019 م

- من طرف معطوبي حرب التحريرالوطني وأبناء
لشهداء المعوقين. في إطار أحكام المادة 16-178, المعدّلة
والمتمة, من قانون المالية التكميلى لسنة 1983
- من طرف المواطنين غير المقيمين أثناء تغيير
إقامتهم؛ في إطار أحكام المادة 202 من القانون رقم 07-79

وُرّخ فى 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.

لمعدّل والمتقم؛

- من طرف الأشخاص المصابين بإعاقة حركية في
إطار مدني طبقا لأحكام المادة 59 من قانون المالية لسنة
9, المعدّلة والمتقمة.

- من طرف الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين ومن
يمثلهم وكذا أعوان ممثليات الشركات والمؤسسات
العمومية بالخارج؛ الموضوعين تحت سلطة رؤساء
الهيئات الدبلوماسية, في إطار أحكام المادة 110, المعدّلة
والمتقمة., من قانون المالية لسنة 1990,

- من طرف المهمات الدبلوماسية أو القنصلية وممثليات
الهيئات الدولية المعتمدة في الجزائر وكذا من طرف أعوائهم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقراطيّة الشُعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
4 جانفى سنة 2019.

أحمد أويحيى

الملحق
قائمة البضائع موضوع التقييد عند الاستيراد

البند/ البند التعرية
تند التريفي

87101 جرارات (عدا قاطرات الجرارات الداخلة فى البند 87.09)
مركبات ذات محرك لنقل عشرة أشخاص أو أكثر مع احتساب السائق

سيارات سياحية وسيارات أخرى موجهة خصيصا لنقل الأفراد (عدا الداخلة في
البند 87.02) بما في ذلك سيارات من نوع "برايك" وسيارات السباق

ت ذات محرك لنقل البضائع

سيارات لاستعمالات خاصة. مغايرة للعربات المصنوعة خصيصا لنقل الأشخاص
أو السلع (مثل سيارات القطر والسيارات بالمراقفع وسيارات إطفاء الحرائق
وسيارات خلط الخرسانة وسيارات الكنس وعربات فارشة وسيارات الورش
المتنقلة وسيارات التصوير بالأشعة)

0 جمادى الأولى عام 0 ه
27 جانفي سنة 2019 م

