0 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, يعيّن السيّ الندير
لعمورى. أمينا عاما لمجلس قضاء الأغواط.

قرار وذادي مشترك مؤَْرْخ في 23 ذي الحجة عام 1439
الموافق 3 سبتمبر سنة 2018 يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤرّخ في 7 في القعدة عام 1434
الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان مديريات التكوين والتعليم
المهنيين للولايات.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأولء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 الذي يتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

0 جمادى الأولى عام 0 ه
17 جانفي سنة 2019 م

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام
0 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018. يعيّن السيّد عبد الله
لعويسي,؛ أمينا عاما لمجلس قضاء برج بوعريريج.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام
0 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, يعيّن السيّكد مصطفى
بوسطة,؛ أمينا عاما لمجلس قضاء تيبازة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في
0 ني الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-14 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014 الذي
يحدد قواعد تنظيم مديريات التكوين والتعليم المهنيين
فى الولايات وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 17
ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبرسنة 2013 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان مديريات التكوين والتعليم المهنيين للولايات.
المعدّل.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1434 الموافق 23
سبتمبر سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
بعنوان مديريات التكوين والتعليم المهنيين للولايات, طبقا
للجدول المرفق".

المادة 2 : يتم تو زيع تعدادات مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى مديريات التكوين
والتعليم المهنيين للولايات, وفقا للجداول الملحقة بأصل
هذا القرار.0جمادى الأولى عام 0 ه

7 جافى سد 5 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشَّعبِجّة.
حرّر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1439 الموافق 3 سبتمبر سنة 2018.
وزير التكوين والتعليم المهنيين وزير المالية عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

محمد مباركي عبد الرحمان راوية

الجدول الملحق
المديريات الولائية للتكوين والتعليم المهنيين
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمديريات التكوين والتعليم المهنيين

عقد غير محدد عقد محدد
المدة (1) المدة (2)

عون وقاية من المستوى الأول

المجموع الإجمالي

