2 جمادى الأولى عام 0 ه
9 جانفي سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 02-19 مؤٌرّخ في أوّل جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 8 جانفي سنة 2019 يتضمن

تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التربية الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

ئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
فق 15 غشت سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم
فى 23 ذي القعدة عام 438
والمتضمن تعيين الوزير الأو
- وبمقتضى المرسوم
فى 25 ذي القعدة عام 438
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

ئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
فق 17 غشت سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرّخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 318-09
في 17 شؤال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 والمتضمّن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التربية الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 228-10 المؤّرّخ
في 23 شؤال عام 1431 الموافق 2 أكتوبر سنة 2010 الذي
يحدد تنظيم المفتشية العامة بوزارة التربية الوطنية
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 229-10 المؤّرّخ
في 23 شال عام 1431 الموافق 2 أكتوبر سنة 2010 الذي
يحدد تنظيم المفتشية العامة للبيداغوجيا بوزارة التربية
الوطنية وسيرهاء

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة التربية
الوطنية؛ الموضوعة تحت سلطة الوزير ؛ على ما يأتي :

1-الأمين العام؛ ويساعده خمسة (5) مديري دراسات؛
ويلحق به مكتب البريد والاتصال والمكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة.

2 - رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص. يكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير فى النشاطات الحكومية
وتنظيمها.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- الاتصال والعلاقات مع أجهزة الإعلام؛

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات العمومية
وتنظيمهاء

- التنسيق مع المؤسسات العمومية تحت الوصاية
والهيئات العمومية.

- متابعة تطبيق الإصلاحات.

- متابعة مخططات نشاط القطاع وإعداد حصائل
النشاطات؛

- متابعة المسائل الاجتماعية والعلاقات مع الجمعيات
الوطنية والمنظمات الاجتماعية والمهنية.

- متابعة التظلمات والعرائض.

* وستة (6) ملحقين بالديوان.

3- المفتشية العامة للبيداغوجياء التي يحدّد
تنظيمها وسيرها بمرسوم تنفيذي»

4- المفتشية العامة؛ التي يحدد تنظيمها وسيرها
بمرسوم تنفيذي»

5 الهياكل الآتية:

- المديرية العامة للتعليم؛

- المديرية العامة للتكوين واحترافية الموظفين»

- المديرية العامة للتنمية واليقظة والاستشراف,.

- مديرية التعاون والعلاقات الدولية.

- مديرية الشؤون القانونية.

- مديرية الموارد البشرية.

- مديرية الموارد المالية والمادية.

المادة 2 : المديرية العامة للتعليم؛ وتكلف بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد عناصر السياسة الوطنية فى
مجال التربية والتعليم؛

- إعداد استراتيجية تطوير النظام التربوي في مجال
التحوير البيداغوجي»

- تنظيم تنفيذ استراتيجية تطوير النظام التربوي
في بعدها البيداغوجي»

- ضمان متابعة تنفيذ الاستراتيجية في مجال برامج
التعليم والوسائل التعليمية للأنشطة المكملة وطرائق
التقييم البيداغوجي والتوجيه والإرشاد المدرسي والمهني
والتنظيم المدرسي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- السهرء بالتنسيق مع الأجهزة والهياكل المختصة.
على إعداد وترقية الآليات والإجراءات ووسائل التعليم
والتعلم التي تتيح تطبيق البرامج التعليمية؛

-المساهمة. بالتنسيق مع الأجهزة والهياكل المختصة.
فى إعداد مدوّنات الوسائل التعليمية والتجهيزات العلمية
والبيداغوجية.

- تحديد معايير وطرائق تقييم التعلّمات والمكتسبات
المدرسية ووضع آليات المعالجة البيداغوجية والتكفل
بالتلاميذ الذين يعانون صعوبات مدرسية؛

- وضع جهاز للإرشاد والتوجيه المدرسي والمهني ذي
علاقة بالأجهزة والهياكل المعنية.

- ترقية الحياة المدرسية فى أبعادها التربوية والثقافية
والاجتماعية والرياضية في مؤسسات التربية والتعليم؛

- ترقية النشاط الاجتماعي في مؤسسات التربية
والتعليم؛

- تحديد شروط وكيفيات تنظيم التعليم الأساسي
(التعليم الابتدائي والمتوسط) والتعليم الثانوي العام
والتكنولوجي.

- المساهمة, بالتنسيق مع الأجهزة والهياكل المعنية؛
فى إعداد الخريطة المدرسية.؛

-ضبط كيفيات وإجراءات التسيير البيداغوجي للقسم
ولمؤسسات التربية والتعليم؛

- المساهمة في ترقية التكفل بالتربية التحضيرية
وتطويرهاء

- تطوير التعليم الخاص في مختلف مستويات التعليم؛

- المساهمة في تطوير التعليم المتخصص بمختلف
أشكاله (المكيف و/أو المدمج والمتخصص)؛

- اقتراح كل مشروع نص تشريعي أو تنظيمي يدخل
في إطار مهامها.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

: ‏مديرية التعليم الابتدائي؛ و تكلف بما يأتي‎ )١

- السهر على تحقيق مبداً التمدرس الإجباري للأطفال
وضمان تكافؤٌ الفرص للجميع؛

-ضمان متابعة تنفيذ استراتيجية تطوير القطاع في
التعليم الابتدائي في مجال برامج التعليم والوسائل التعليمية
والتنظيم المدرسي والأنشطة المكملة.

2 جمادى الأولى عام 0 ه
9 جانفي سنة 2019 م

- المشاركة فى تحديد التوجيهات المنهجية لإعداد
برامج التعليم الابتدائي وتشخيص ملامح تخرج التلاميذء

- تحديد كيفيات وإجراءات التقييم البيداغوجي لتعلّمات
التلاميذ و كذا شروط الانتقال من قسم إلى آخر والقبول على
مستوى التعليم المتوسطء

- إعداد التوجيهات والتعليمات المتعلقة بمقاييس
التنظيم المدرسي وقواعده.

- المشاركة في تحديد شروط تتويج الدراسة على
مستوى التعليم الابتدائي و كيفيات القبول في السنة الأولى
متوسط؛ء
لسهرء بالتنسيق مع القطاعات المعنية.؛ على ترقية
الاجتماعى لتلاميذ المدارس الابتدائية.

لسهر على ترقية النشاطات الثقافية والرياضية
والترفيهية في المدارس الابتدائية؛
- السهر على تطوير التربية التحضيرية والعمل على
تعميمها و ترقية التعليم المتخصصء
- السهر,؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية. على ضمان
تعليم مكيف لفائدة التلاميذ ذوي الاحتياجات الخاصة.
- السهر على تطبيق الأحكام المتعلقة بمؤسسات
التربية والتعليم الخاصة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

) المديرية الفرعية للبيداغوجياء و تكلف بما يأتي :

- المشاركة فى تحديد التوجهات العامة لإعداد برامج
التعليم الابتدائي ومراجعتهاء

- ضمان متابعة تطبيق برامج التعليم الابتدائي؛

- السهر على ضمان متابعة توزيع الكتب المدرسية
وكذا الوسائل التعليمية الأخرى.

- تصميم مخططات التعلّمات والتقييم البيداغوجي
والمراقبة المستمرة في التعليم الابتدائي بعنوان كل سنة
دراسية؛ والسهر على تحيينهاء

- تنظيم الأنشطة البيداغوجية والزمن الدراسيء

- المشاركة في دراسة وتحليل النتائج المدرسية
لتلاميذ التعليم الابتدائي,

- تصميم مخططات عمل لترقية الأنشطة الثقافية
والرياضية والاجتماعية والصحية والسهر على تنفيذها في
المدارس الابتدائية.

- المشاركة في تطوير أنشطة الدعم الاجتماعي للتمدرس
مع القطاعات المعنية.

2 جمادى الأولى عام 0 ه
9 جانفي سنة 2019 م

ب) المديرية الفرعية للتنظيم المدرسي, وتكلف
بمايآتي :

- إعداد التوجيهات والتعليمات المتعلقة بمعايير السير
والتنظيم البيداغوجي والإداري للمدارس الابتدائية, والسهر
على تطبيقها بالتنسيق مع الهياكل المعنية؛

- إعداد معايير التنظيم المدرسي في التعليم الابتدائي
والسهر على تطبيقهاء

- المشاركة في تحديد احتياجات مستخدمي التعليم
والتأطير فى المدارس الابتدائية.

- تحديد التوجيهات العامة المتعلقة بإعداد "مشروع
المؤسسة". والسهر على ضمان تحقيقه فى المدارس الابتدائية.

- المشاركة في تنة تنظيم الحياة المدرسية وترقيتها.

ج) المديرية الفرعية للتربية التحضيرية والتعليم
المتخصص والتعليم الخاص؛ وتكلف بما يأتي :

- ترقية التربية التحضيرية والعمل على تعميمها
تدريجيا في قطاع التربية الوطنية.

- التكفل, بالتنسيق مع القطاعات المعنية؛. بتمدرس
التلاميذ ذوي الاحتياجات الخاصة.

- السهر على ضمان تعليم مكيف للتلاميذ الذين يعانون
تأخرا مدرسيا أو صعوبات في التعلم؛

- السهر على تيسير إعادة إدماج التلاميذ المتمدرسين
في الخارج العائدين إلى أرض الوطن في المسارات المدرسية
للتعليم الابتدائي»

- المشاركة فى أشفال ‎١‏ لهيئات المكلفة بدراسة فتح
مؤسسات التربية والتعليم الخاصة؛

- ضمان متابعة تنفيذ البرامج والمواقيت الرّسمية
للتعليم الابتدائي ودراسة مقترحات النشاطات الاختيارية
في مؤسسات التربية والتعليم الخاصة.

2 مديرية التعليم المتوسط؛ و تكلف بما يأتي :

-ضمان متابعة تنفيذ استراتيجية تطوير القطاع في
التعليم المتوسط في مجال برامج التعليم والوسائل التعليمية
والتنظيم المدرسي والأنشطة المكملة,

-المشاركة في تحديد التوجيهات المنهجية لإعداد
برامج التعليم المتوسط وتحديد ملامح تخرج التلاميذ في
نهاية التعليم المتوسطء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- ضبط كيفيات التقييم البيداغوجي لتعلمات التلاميذ
وكذا شروط الانتقال من قسم إلى آخرء

- إعداد جهاز إرشاد مدرسي ومهني والسهر على
متابعة تنفيذه بالتعاون مع الأجهزة والهياكل المعنية.

- إعداد التوجيهات والتعليمات المتعلقة بمقاييس
وقواعد التنظيم المدرسي في التعليم المتوسط؛

- السهر ء بالتنسيق مع القطاعات المعنية. على ترقية
النشاط الاجتماعى لفائدة تلاميذ المتوسطات.

- السهر على ترقية النشاطات الثقافية والرياضية
والترفيهية في المتوسطات.

- لمشاركة في تحديد شروط تتويج نهاية التمدرس
في التعليم المتوسط وشروط تنظيم الامتحان النهائي الذي
يخول الحق في الحصول على شهادة التعليم المتوسطء

- السهر,؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية. على ضمان
تعليم متوسط مكيف لفائدة التلاميذ ذوي الاحتياجات

- السهر على تطبيق الأحكام المتعلقة بمؤسسات
التربية والتعليم الخاصة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للبيداغوجيا والإرشاد
المدرسي» وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في تحديد التوجيهات العامة لإعداد برامج
التعليم المتوسط ومراجعتهاء

- ضمان متابعة تطبيق برامج التعليم المتوسط؛

- تصميم مخططات التعلّمات والتقييم البيداغوجي
والمراقبة المستمرة في التعليم المتوسط؛ بعنوان كل سنة
دراسية. والسهر على تحيينهاء

- تنظيم الأنشطة البيداغوجية والزمن الدراسي؛

- المشاركة في دراسة النتائج المدرسية لتلاميذ التعليم
المتوسط وتحليلهاء

- تصميم مخططات عمل لترقية الأنشطة الثقافية
والرياضية والاجتماعية والصحية. والسهر على تنفيذها
فى المتوسطات؛

- المشاركة في تطوير أنشطة الدعم الاجتماعي للتمدرس
مع القطاعات المعنية.

- ضبط مبادئٌ وشروط وطرق وإجراءات الإرشاد
المدرسي والمتابعة النفسية للتلاميذ طيلة مسارهم الدراسي؛
والسهر على تنفيذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- ترقية المعالجة البيداغوجية في التعليم المتوسطء
- المشاركة فى الدراسات والأبحاث ذات العلاقة بالتطور
البيداغوجي.

ب) المديرية الفرعية للتنة للتنظيم المدرسي» وتكلف
بمايأتي :

- إعداد التوجيهات والتعليمات المرتبطة بمعايير
السير والتنظيم البيداغوجي والإداري للمتوسطات., والسهر
على تطبيقها بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

- إعداد معايير تنظيم التمدرس في التعليم المتوسط
والسهر على تطبيقها.

- المشاركة فى العمليات المت علقة بتحديد
الاحتياجات من الوسائل البشرية والمالية والمادية
فى المتوسطات؛

-تحديد التوجيهات العامة المتعلقة بإعداد
"مشروع المؤسسة". والسهر على ضمان إنجازه في
المتوسطات؛

-المشاركة فى تنذ تنظيم الحياة المدرسية في المتوسطات
وترقيتها.

ج) المديرية الفرعية للتعليم المتخصص والتعليم
الخاص؛ و تكلف بما يأتي :

- التكفل بتمدرس التلاميذ ذوي الاحتياجات الخاصة
بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- السهر على ضمان تعليم مكيف للتلاميذ الذين يعانون
تأخرا مدرسيا أو صعوبات في التعلّم؛

- السهر على تيسير إعادة إدماج التلاميذ المتمدرسين
في الخارج العائدين إلى أرض الوطن في المسارات المدرسية
للتعليم المتوسطء

- المشاركة فى أشفال ‎١‏ لهيئات المكلفة بدراسة فتح
مو ت التربية والت لتعليم الخاصة.؛

- ضمان متابعة تنفيذ البرامج والمواقيت الرسمية
للتعليم المتوسط ودراسة مقترحات النشاطات الاختيارية
في مؤسسات التربية والتعليم الخاصة.

6 مديرية التعليم الثانوي العام والتكنولوجي.؛
وتكلف بما يأتي :

- ضمان متابعة تنفيذ استراتيجية تطوير القطاع في

التعليم الثانوي العام والتكنولوجي في مجال برامج التعليم
والوسائل التعليمية والتنظيم المدرسي والأنشطة المكملة.

2 جمادى الأولى عام 0 ه
9 جانفي سنة 2019 م

- المشاركة فى تحديد التوجيهات المنهجية لإعداد
برامج التعليم الثانوي العام والتكنولوجي وتحديد ملامح
تخرج التلاميذ.ء

- تنظيم شعب ومسارات التعليم الثانوي العام
والتكنولوجيء

- إعداد مدوّنة الوسائل التقنية البيداغوجية.

- تحديد ملامح الالتحاق والخروج لجميع مستويات
التعليم الثانوي العام والتكثولوجي.

- المشاركة في متابعة التجديد البيداغوجي للتعليم
وتطور مختلف المواد.

- ضبط كيفيات التقييم البيداغوجي لتعلّمات التلاميذ
وكذا شروط الانتقال من قسم إلى آخرء

- إعداد جهاز توجيه مدرسي والسهر على متابعة
تنفيذه, بالتشاور مع الهياكل المعنية.

- إعداد التوجيهات والتعليمات المتعلقة بمقاييس
وقواعد التنظيم المدرسي في التعليم الثانوي العام
والتكنولوجي.

- السهر ء بالتنسيق مع القطاعات المعنية. على ترقية
النشاط الاجتماعى لفائدة التلاميذ فى الثانويات.

- السهر على ترقية النشاطات الثقافية والرياضية
والترفيهية في الثانويات.

-تحضير واختيار فئة من تلاميذ الثانويات ذوي
المواهب المتميزة في مادة أو عدة مواد لتمثيل الجزائر في
المنافسات العلمية الدولية.

- المشاركة في تحديد شروط تتويج نهاية التمدرس
في التعليم الثانوي العام والتكثولوجي وشروط تنظيم
الامتحان النهائي الذي يخول الحق في الحصول على شهادة
بكالوريا التعليم الثانوي.

- التكفل بترقية نخبة مدرسية لتطوير الامتياز
والابتكار والنقدء

- السهر على ضمان تعليم ثانوي عام وتكنولوجي
مكيف لفائدة التلاميذ ذوى الاحتياجات الخاصة. بالتعاون
مع القطاعات المعنية.

-السهر على تطبيق الأحكام المتعلقة بمؤسسات
التربية والتعليم الخاصة.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للبيداغوجيا والتوجيه
المدرسي؛ و تكلف بما يأتي :

2 جمادى الأولى عام 0 ه
9 جانفي سنة 2019 م

- المشاركة في تحديد التوجيهات العامة لإعداد برامج
التعليم الثانوي العام والتكتولوجي ومراجعتهاء

- المشاركة فى تحديد وتجديد المسارات الدراسية
للتلاميذ وكيفيات التقييم البيداغوجي, والانتقال والقبول
في التعليم الثانوي العام والتكنولوجي؛

- تصميم مخططات التعلمات والتقييم البيداغوجي
والمراقبة المستمرة في التعليم الثانوي العام والتكنولوجي؛
بعنوان كل سنة دراسية. والسهر على تحيينها.

- ضمان متابعة تطبيق برامج التعليم الثانوي العام
والتكنولوجي.

- تنظيم الأنشطة البيداغوجية والزمن الدراسي؛

- المشاركة فى دراسة وتحليل النتائج المدرسية
لتلاميذ التعليم الثانوي العام والتكنولوجي.

- تصور مخططات عمل لتطوير الابتكار البيداغوجي
وترقية الأنشطة الثقافية والرياضية والاجتماعية والصحية.
والسهر على تنفيذها فى الثانويات.

- المشاركة في تطوير أنشطة الدعم الاجتماعي للتمدرس
مع القطاعات المعنية؛

-المشاركة في تحديد شروط وطرق وإجراءات التوجيه
المدرسي خلال المسار الدراسي, والسهر على تطبيقهاء

- ترقية المعالجة البيداغوجية في التعليم الثانوي
العام والتكتولوجي.

- المشاركة فى الدراسات والأبحاث ذات العلاقة بالتجديد
البيداغوجي.

ب) المديرية الفرعية للتنظيم المدرسي.
بما يأتي :

- إعداد التوجيهات والتعليمات المرتبطة بمعايير
السير والتنظيم البيداغوجي والإداري للثانويات, والسهر
على تطبيقها بالتنسيق مع الهياكل المعنية؛

- إعداد معايير التنظيم المدرسي في مؤسسات التعليم
الثانوي العام والتكنولوجي والسهر على تطبيقهاء

- المشاركة في العمليات المتعلقة بتحديد الاحتياجات
من الوسائل البشرية والمالية والمادية في الثانويات؛

وتكلة

- تحديد التوجيهات العامة المتعلقة بإعداد "مشروع
المؤسسة"؛ والسهر على ضمان إنجازه في الثانويات,

- إعداد التدابير التربوية التي تسمح بترقية الحياة
المدرسية لتحسين الأداء المدرسي؛ والسهر على تطبيقها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

ج) المديرية الفرعية للتعليم المتخصص والتعليم
الخاص؛ وتكلف بما يأتى :
- التكفل. بالتعاون مع القطاعات المعنية.؛ بتمدرس
التلاميذ ذوى الاحتياجات الخاصة.؛
- المشاركة في إعداد تعليم متخصص يسمح بتطوير
قدرات الإبداع والابتكار لدى التلاميذ الذين يمتلكون مواهب
متميّزة ويحققون نتائج تثبت تفوقهم؛ والسهر على متابعة
تنفيذه؛
- اكتشاف التلاميذ ذوي المواهب المتميزة المتحصلين
على نتائج استثنائية تثبت التفوقء
- السهر على ضمان تعليم مكيف للتلاميذ الذين يعانون
تأخرا مدرسيا أو صعوبات في التعلم.

مج التعليم الثانوي المتخصص

-المشاركة في تقييم برا
ومردود التلاميذ.ء

- المشاركة في وضع مخططات تعليم اللغة العربية
واللغة الأمازيفية والثقافة الأصلية لفائدة أبناء الجالية

الوطنية في المهجرء

- السهر على تيسير إعادة إدماج التلاميذ المتمدرسين
في الخارج العائدين إلى أرض الوطن في المسارات المدرسية
للتعليم الثانوي العام والتكنولوجي؛

-تنظيم مشاركة الجزائر في الأولمبياد الجهوية
والدولية في التعليم الثانوي العام والتكنولوجي.

- الإشراف على الهيئات المكلفة بدراسة فتح مؤسسات
التربية والتعليم الخاصة.

- ضمان متابعة تنفيذ البرامج والمواقيت الرسمية

للتعليم الثانوي العام والتكنولوجي ودراسة مقترحات
النشاطات الاختيارية في مؤسسات التربية والتعليم الخاصة.

المادة 3: المديرية العامة للتكوين واحترافية
الموظفين؛ وتكلف بمايآتي :

- المشاركة فى إعداد السياسة القطاعية فى ميدان
التكوين»

- المشاركة في إعداد استراتيجية تطوير القطاع في
ميدان احترافية الموظفين عن طريق التكوين. والسهر على
تنظيم تنفيذهاء

- إعداد المخططات القطاعية واللامركزية للتكوين
المتخصص والتكوين أثناء الخدمة لموظفي قطاع التربية
الوطنية والمصادقة عليهاء بالتنسيق مع الأجهزة والهياكل
المعنية.؛ والسهر على متابعة إنجازهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- تنظيم تنفيذ الاستراتيجية القطاعية لاحترافية
الموظفين عن طريق التكوين»
-ضبط معايير و أساليب تقييم التكوين و وضع أجهزة
ضبط مناسبة لضمان فعاليتها والسهر على تطويرهاء
-ممارسة الوصاية البيداغوجية على مؤسسات التكوين
التابعة لوزارة التربية الوطنية.
-المساهمة في إعداد وتطوير الدعائم والموارد
البيداغوجية والتعليمية الموجهة للتكوين بالتنسيق مع
الأجهزة والهياكل المختصة.
- المساهمة في ترقية البحث في ميدان التكوين.
لمشاركة في إعداد مشاريع التكوين, في إطار التعاون
ي والدولي, وضمان متابعتها وتنفيذها بالتنسيق مع
الأجهزة والهياكل المعنية.

- اقتراح كل مشروع نص تشريعي أو تنظيمي يدخل
في إطار مهامها.

وتضم مديريتين (2) :

- المشاركة في تحديد عناصر استراتيجية تطوير
القطاع في ميدان التكوين المتخصص وضمان متابعتها
وتقييم تنفيذهاء

- إعداد برامج التكوين المتخصص, والسهر على
تحسينها وتحيينهاء

- تحديد أساليب ومعايير وإجراءات تقييم التكوين
المتخصص, والسهر على مراقبة مطابقتها للمرجعية الوطنية
للتكوين,؛

- إعداد التوجيهات العامة والتعليمات المتعلقة بمعايير
وقواعد تنظيم التكوين المتخصص؛

- قيادة عمليات تصميم وإعداد الدعائم والموارد
البيداغوجية والتعليمية للتكوين المتخصص؛

- المشاركة في تحديد احتياجات القطاع في ميدان
الموارد البشرية وإعداد ميزانية التكوين»

- المساهمة في ترقية كل نشاط دراسة أو بحث ذي
صلة بالتكوين المتخصص.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للبرامج ووسائل التكوين
المتخ » وتكلف بما يأتي :

2 جمادى الأولى عام 0 ه
9 جانفي سنة 2019 م

- المشاركة فى تحليل احتياجات وطلبات التكوين
المتخصص, وإعداد المحتوى البيداغوجي لبرامجه بالتنسيق
مع الأجهزة والهياكل المعنية؛ ونشرها وضمان متابعتهاء
ومراقبة تطبيقها في مؤسسات التكوين.
- ضبط كيفيات تقييم معارف فئّات موظفي القطاع
المستهدفة بالتكوين المتخصص, وكذا شروط نجاحهم.
-المشاركة في تصميم وإنتاج الدعائم والموارد
البيداغوجية والتعليمية مع الأجهزة والهياكل المعنية. وكذا
إنجاز دراسات و بحوث ذات صلة بالتكوين المتخصص.
ب) المديرية الفرعية للتكوين المسبق للتعيين أو
للترقية؛ و تكلف بما يأتي :
-الإشراف على إعداد مخطط التكوين المتخصص
لموظفي قطاع التربية الوطنية؛ وضمان متابعة تنفيذه
وتقييمه في مؤسسات التكوين»
- إعداد التوجيهات والتعليمات المتعلقة بقواعد تنظيم
التكوين التحضيري لشغل الوظيفة.
- إعداد التوجيهات والتعليمات المتعلقة بقواعد تنظيم
التكوين المتخصص والتكميلي بهدف الترقية إلى رتبة
أعلى, والسهر على تطبيقها.
2) مديرية التكوين أثناء الخدمة؛ و تكلف بما يأتي :
- المشاركة فى تحديد عناصر الاستراتيجية القطاعية
للتكوين المستمر وضمان متابعة تنفيذها و تقييمهاء
- المشاركة في إعداد برامج التكوين أثناء الخدمة؛
والسهر على تحسينها وتحيينها بالاتصال مع الأجهزة
والهياكل المعنية, فضلا عن مراقبة مطابقتها للمرجعية
الوطنية للتكوين.

- تحديد أساليب ومعايير وإجراءات تقييم التكوين
أثناء الخدمة؛ والسهر على تطبيقهاء
- إعداد التوجيهات العامة والتعليمات المتعلقة بمعايير
وقواعد تنظيم التكوين أثناء الخدمة.
- لإشراف على عمليات تصميم وإعداد الدعائم والموارد
البيداغوجية والتعليمية للتكوين أثناء الخدمة.
- المساهمة في ترقية كل نشاط دراسة أو بحث ذي
بالتكوين أثناء الخدمة.؛

- اقتراح طرق ووسائل تفعيل التكوين المستمر
وتطويره وضمان متابعته.

2 جمادى الأولى عام 0 ه
9 جانفي سنة 2019 م

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للبرامج ووسائل التكوين
أثناء الخدمة؛ وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في تحليل الاحتياجات في مجال التكوين
أثناء الخدمة وإعداد المحتوى البيداغوجى لبرامجه., بالتنسيق
مع الأجهزة والهياكل المعنية. ونشرها وضمان متابعة
ومراقبة تطبيقها في مؤسسات التكوين.

-ضبط أساليب ومعايير وأدوات تقييم التكوين أثناء
الخدمة, والسهر على تطبيقهاء

- المساهمة في إعداد وتطوير دعائم التكوين عن بعدء

-المشاركة في تصميم وإنتاج الدعائم والموارد
البيداغوجية والتعليمية مع الأجهزة والهياكل المعنية. وكذا
إنجاز دراسات وبحوث ذات صلة بالتكوين أثناء الخدمة.

ب) المديرية الفرعية لتحسين المستوى, و تكلف
بمايأتي :

- المشاركة في إعداد مخطط التكوين المستمر وتحسين
المستوى لموظفي قطاع التربية الوطنية؛ وضمان متابعة
وتقييم تنفيذه؛
- إعداد أنظمة التكوين المستمر, بالتنسيق مع الأجهزة
والهياكل المعنية. تستجيب لاحتياجات القطاع في مجال
التكوين, والسهر على متابعة تنفيذهاء
- إعداد التوجيهات والتعليمات المتعلقة بمعايير تنظيم
التكوين المستمر وتنشيطه والسهر على تطبيقها.

المادة 4: المديرية العامة للتنمية واليقظة
والاستشراف؛ وتكلف بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد عناصر السياسة القطاعية فى
مجال الحوكمة والحوكمة الإلكترونية.؛

- المشاركة في إعداد استراتيجية تطوير القطاع في
مجال الهياكل القاعدية والتجهيزات المدرسية وتنظيم
اليقظة التكنولوجية والإعلامية وتقييم النظام التربوي
والاستشراف, والسهر على متابعة تنفيذها و تقييمهاء

- إعداد أدوات تخطيط تنمية القطاع في مجال الهياكل
القاعدية والتجهيزات المدرسية.

- تصور الاستراتيجية القطاعية في مجال تطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية؛ والمصادقة عليها
والسهر على ترقية المحيط الرقمي للقطاع؛

- الإشراف على تصميم ووضع وتطوير نظام الإعلام
للقطاع وضمان تطويرة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- إعداد الدراسات والتحقيقات الإحصائية المرتبطة
بتطوير النظام التربوي؛ والسهر على تحيينهاء

- قيادة عملية وضع جهاز التقييم الداخلي والخارجي
للنظام التربوي, والسهر على تطويرة؛

- المبادرة و/ أو المشاركة في كل دراسة استشرا
ضرورية لتطوير القطاع وتنميته.

- رصد ومراقبة التحولات الوطنية والدولية في ميدان
التربية وتقدير انعكاساتها على النظام التربوي وتطوير
الحلول والبدائل المناسبة.

- وضع الأدوات المساعدة على التقييم والقيادة وصنع
القرار تحت تصرف جميع الفاعلين في النظام التربوي؛

-تنظيم تطوير نشاطات اليقظة الإعلامية
والاستراتيجية.

- اقتراح كل مشروع نص تشريعي أو تنظيمي يدخل
في إطار مهامها.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية الهياكل القاعدية و التجهيزات؛ وتكلف
بمايأتي :

- المشاركة في إعداد المشاريع التمهيدية والمخططات
السنوية والمتعددة السنوات لتطوير القطاع فى مجال برمجة
الاستثمارات وتمويلهاء

- ضمان متابعة ومراقبة تنفيذ المخططات السنوية
والمتعددة السنوات لبرامج الاستثمار وإعداد حصيلة عنهاء

- إعداد وتحيين مقاييس بناء المؤسسات المدرسية
والتجهيزات. وضمان متابعة ومراقبة الإنجازات بالتنسيق
مع القطاعات المعنية.

- السهر على وضع الخريطة المدرسية؛ بالتنسيق مع
الهياكل والقطاعات المعنية.

- ضمان متابعة صيانة و تهيئّة الهياكل القاعدية
والتجهيزات المدرسية.

- إنجاز كل دراسة ضرورية لتطوير الهياكل القاعدية
والتجهيزات القاعدية لاستقبال التلاميذ في إطار تحسين
نوعية النظام التربوي وأدائه؛

- السهر على الحفاظ على الممتلكات التابعة لقطاع
التربية الوطنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

أ) المديرية الفرعية لمتابعة وتقييس برامج
الاستثمارات المدرسية والممتلكات, وتكلف بما يأتى :

- تحضير المعطيات الضرورية لإعداد المخططات
السنوية والمتعددة السنوات لبرامج الاستثمار, والسهر على
متابعة تنفيذهاء

-ضبط المنهجية والمقاييس التقنية والتنظيمية
للبناءات والتجهيزات المدرسية فضلا عن تلك المتعلقة
بصيانة ممتلكات القطاع والمحافظة عليهاء

- تحضير العمليات الإدارية والتقنية المتعلقة بمختلف
مشاريع الاستثمارات المدرسية طبقا للتنظيم المعمول
بهء

-ضمان متابعة و تقر تقييم إذ نجاز برامج الا ستشمار
اللامر كزية على مستوى الولايات والتحويلات المالية
ومراقبة مطابقتها للمقاييس التنظيمية والتقنية.

- تحديد القوام المادي للاحتياجات بعنوان كل سنة
دراسية؛

- المشاركة؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. في إعداد
بطاقية الممتلكات العقارية للقطاع والسهر على تحيينهاء

- السهر على احترام ومتابعة تطبيق التنظيم المعمول
به والمقاييس التقنية في مجال صيانة وتجديد الهياكل
القاعدية والتجهيزات المدرسية.

ب) المديرية الفرعية للخريطة المدرسية؛ وتكلف
بما يأتي :

-تحضير المعطيات الأساسية لإعداد المخططات
السنوية والمتعددة السنوات لبرامج الاستثمار . والسهر
على متابعة تنفيذهاء

-ضبط منهجية ومقاييس تحضير إعداد الخريطة
المدرسية ووضع أدوات عصرنتهاء

-تطوير وتحديث الخريطة المدرسية قصد تحقيق
مبادئٌ الإنصاف و تكافؤ الفرص, من خلال تشخيص الفوارق
بين الولايات وداخل الولاية؛

- وضع الأدوات والآليات المناسبة. بالتنسيق مع
لقطاعات المعنية. لضمان مطابقة أشغال الإنجاز للمعايير
لخاصة للبناءات المدرسية.؛ واحترام برنامج توزيع المشاريع؛
وكذا مواعيد التسليم؛

-مسك البطاقية الوطنية لمؤسسات التربية والتعليم
لخاصة وتسييرهاء

-السهر على تطبيق القرارات المتعلقة بإنشاء
لمؤسسات المدرسية.

2 جمادى الأولى عام 0 ه
9 جانفي سنة 2019 م

2- مديرية أنظمة المعلومات للتربية؛ وتكلف
بما يأتي :

- المشاركة في إعداد المشاريع التمهيدية ومخططات
تطوير القطاع في مجال إدماج واستخدام تكثولوجيات
الإعلام والاتصال في قطاع التربية الوطنية وتعميمهاء

- ضمان متابعة ومراقبة تنفيذ مخططات التطوير
في مجال استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية
وإعداد حصيلة عنهاء

- استفلال و تطوير وصيانة الأنظمة المعلوماتية
وتطبيقات الإعلام الآلي لدى الهياكل المركزية والمؤسسات
تحت الوصاية.

-تطوير الأدوات التي تسمح بضمان اليقظة
تكنولوجية في القطاع, وا على تنظيم تنفيذهاء

- ضمان المساعدة التقنية لمختلف الهياكل بهدف
لقيام بالإجراءات الضرورية لإدماج تكنولوجيات الإعلام
والاتصال لتحقيق الأهداف الاستراتيجية للحوكمة
لإلكترونية.

- تقييم احتياجات القطاع في مجال قواعد ومقاييس
لأمن المعلوماتي؛ وضمان احترام تطبيقهاء

- إعداد واقتراح بدائل وحلول ممكنة لأبرز مشاكل
لقطاع في المجال المعلوماتي بالتنسيق مع الهياكل والهيئات

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ المديرية الفرعية لتطوير الأنظمة والتطبيقات
المعلوماتية؛ و تكلف بما يأتي :

- وضع نظام معلوماتي مؤسساتي شامل للقطاع؛
والسهر على استغلاله و تطويرة؛

- استخدام جميع أنظمة المعلومات والتطبيقات
لمعلوماتية "المهنية" كحلول للاحتياجات المعبر عنها من
مختلف هياكل الوزارة. وضمان انسجام إدماجها في النظام
لمعلوماتي المؤسساتي الشامل للقطاع.

-تصميم وتطوير أنظمة المعلومات والتطبيقات
لمعلوماتية داخل مختلف هياكل القطاع.

- وضع أدوات اليقظة المعلوماتية لاقتراح إدماجها في
لقطاع.؛

- ضمان المساعدة التقنية المتعلقة بتطوير بوابة
لقطاع واستغلال شبكات التواصل الاجتماعي لنشر المعلومة
لجوارية للقطاع.

2 جمادى الأولى عام 0 ه
9 جانفي سنة 2019 م

ب) المديرية الفرعية للهياكل القاعدية والشبكات
والأمن المعلوماتي؛ وتكلف بما يأتي :

- تحديد احتياجات القطاع في مجال الأدوات والمقاييس
المعلوماتية من أجل إعداد إطار مرجعي معلوماتي معياري
موجه للتربية.

- السهر على الإدماج الأمشل والمنسجم
لأنظمة المعلومات والشبكات المعلوماتية للقطاع وضمان

ن سيرهاء
لتحكم في وضع الموا صفات التقنية لاقتناء
التجهيزات والأنظمة والشبكات المعلوماتية للقطاع.؛

- وضع الأدوات اللازمة لضمان اليقظة التكنولوجية
فى مجال أمن التجهيزات والشبكات المعلوماتية.

3- مديرية الدراسات الإحصائية والتقييم
والاستشراف, وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد مشاريع تمهيدية ومخططات
تنمية القطاع في مجال الدراسات الإحصائية والتقييمية
والاستشرافية للنظام التربوي»

-متابعة ومعالجة وتحليل المعطيات الإحصائية
المتعلقة بالنظام التربوي»

- وضع جهاز تقييم داخلي وخارجي للنظام التربوي»

- إعداد المؤشرات النوعية المتعلقة بتنفيذ إجراءات
ومخططات تنمية القطاع. والسهر على مراقبة مطابقتها
لمرجعية التقييم الوطنية والدولية.

- تشخيص فرص تطوير النظام التربوي؛ بالتعاون
مع الهياكل المعنية, والسهر على ترقيته.

-إنجاز كل دراسة استشرافية ضرورية لتطوير
القطاع أو تنميته.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ المديرية الفرعية للدراسات الإحصائية؛ وتكلف
بماياتي :

- وضع نظام لجمع وتحليل واستغلال و نشر المعطيات
الإحصائية المتعلقة بالنظام التربوي»

- الإشراف على الاستقصاءات الشاملة والدراسات
الإحصائية المتعلقة بالقطاع.

- تأسيس بنك معطيات إحصائية يتعلق بالقطاع
والسهر على تحيينه وضمان توزيعه على نطاق واسع؛

- المبادرة بتحليل واستغلال المؤشرات المتعلقة
بإحصاءات القطاع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

ب) المديرية الفرعية لتقييم الأنظمة والاستشراف»
وتكلف بمايآتي :

- إعداد مؤٌّشرات القياس التي تسمح بتقييم انعكاس
تنفيذ سياسة تطوير النظام التربوي انطلاقا من الأهداف
الإستراتيجية المسطرة؛

- وضع جهاز تقييم للنظام التربوي اعتمادا على
مؤشرات نوعية.

- تهيئّة الظروف الضرورية والمناسبة لمشاركة
القطاع في التحقيقات الدولية لتقييم المكتسبات المدرسية.

- متابعة ومراجعة كل التغييرات المتعلقة بالمحيط
التربوي بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

- إعداد كل دراسة استشرافية تسمح بتطوير روّؤى
جديدة ترتبط بالإجراءات المرافقة للأنشطة التربوية.

- وضع الأدوات اللازمة لضمان اليقظة الاستراتيجية
فى ميدان اختصاصها.

المادة 5 : مديرية التعاون والعلاقات الدولية؛
وتكلف بمايآتي :

- المشاركة في المفاوضات وإعداد اتفاقيات التعاون
والتبادلات في الميدان التربوي مع الدول الأجنبية والهيئات
والمنظمات الجهوية والدولية.

-العمل, بالتعاون مع مصالح وزارة الشؤون الخارجية.
على تحضير برامج إقامة الوفود الأجنبية بالجزائر, وكذا
مهمات البعثات الجزائرية بالخارج؛ في إطار العلاقات
الثنائية للتعاون والتبادلات فى ميدان التربية.

- استكشاف واستغلال فرص التعاون والتبادل مع
جميع البلدان الشريكة والمنظمات الدولية والجهوية
والمنظمات غير الحكومية.
- تحضير وتنفيذ الاتفاقات المتعلقة بالتعلد
والتعلّمات لفائدة التلاميذ وكذا تكوين الموظفين وضمان
متابعتها وتقييمهاء
- إعداد اتفاقات إنشاء مؤسسات تربوية جزائرية
بالخارج وضمان متابعتهاء والحرص على إشعاع الثقافة
لموروث الجزائري في الخارج,

- تحضير وتنفيذ اتفاقات تكوين موظفي القطاع

وضمان متابعة و تقييم تنفيذها.

وتضم مديرتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للتعاون الثنائي. وتكلف
بما يأتي :

- استشراف فرص التعاون الثنائى فى مجالات التكوين
والتربية والتعليم والبحث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- جمع المعطيات والمعلومات الضرورية المتعلقة
بإعداد ملفات التعاون في إطار اللجان المختلطة للتعاون
بين الحكومات.

- تحضير وتنفيذ اتفاقات التعاون الثنائية وضمان
متابعتهاء

- إجراء تقييم منتظم للتعاون الثنائي؛

- مرافقة المديريات المركزية والمؤسسات الوطنية
تحت الوصاية فى ترقية التبادلات الدولية.؛ لاسيما فى
مجالات التربية؛

- استغلال كل فرصة للتبادل في مجال التكوين بين
وزارة التربية الوطنية ونظيراتها الأجنبية. وكذلك بين
المؤسسات الجزائرية للتربية ونظيراتها الأجنبية.

ب) المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف.
وتكلف بما يأتي :

- ضمان تحليل وتلخيص ومتابعة تنفيذ التوصيات
لمنبثقة عن أشغال المؤتمرات الدولية حول الإشكاليات
لكبيرة للتربية والتعليم والعلوم؛

- تنشيط التعاون مع المنظمات الدولية والجهوية
وغير الحكومية و ترقيته وتحفيزه والتحضير لمشاركة
لقطاع في مختلف أنشطة هذه المنظمات.

- تحضير وتنفيذ كل التدابير التي من شأنها تعزيز
مشاركة المديريات المركزية والمؤسسات الوطنية تحت
لوصاية في برامج التعاون المتعدد الأطراف,

- نشر المعلومات على مستوى المديريات المركزية
والمؤسسات الوطنية تحت الوصاية, المتعلقة بفرص التعاون
لممنوحة فى الإطار المتعدد الأطراف وإعداد الإجراءات التى
ينبغي وضعها بهدف مشاركة أفضل. لا سيما في برامج
لتعاون الدولية.

المادة 6 : مديرية الشؤون القانونية. وتكلف
بمايأتي :

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التي تدخل
في إطار تنفيذ برنامج عمل القطاع, بالاتصال مع الأجهزة
والهياكل التابعة لوزارة التربية الوطنية والهيئات الخارجية
المعنية,

- ضمان مرافقة قانونية لهياكل الإدارة المركزية
والمؤسسات تحت الوصاية؛

-ضمان مشاركة القطاع في العمل التشريعي والتنظيمي
للحكومة.

- المشاركة في مختلف أعمال البحث والدراسة في
مجال الإدارة والقانون.

2 جمادى الأولى عام 0 ه
9 جانفي سنة 2019 م

- ضمان المراقبة واليقظة القانونية وإبداء الرأي
القانوني في جميع المسائل المعروضة عليهاء

- الرد على التظطلمات المرفوعة من قبل المصالح
اللامر كزية والمؤسسات تحت الوصاية فى مجال الاستشارة
القانونية والقضائية؛

- معالجة قضايا المنازعات ذات الطابع الإداري
والقضائي التي تكون الإدارة المركزية للتربية الوطنية
طرفا فيها ودراستهاء مع ضمان الدفاع عن المصالح المعنوية
والمادية أمام الهيئات القضائية.؛

- ضمان تسيير أرشيف الإدارة المركزية ووثائقها
وحفظهاء

- ضمان نشر النصوص والمعلومات المتعلقة بالقطاع
لفائدة الأجهزة والهياكل التابعة للإدارة المركزية والمحلية
وكذا المؤسسات تحت الوصاية.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للتنظيم والدراسات القانونية.

-ضمان انسجام المشاريع التمهيدية واقتراحات
النصوص التي تعدها هياكل الإدارة المركزية والسهر على
مطابقتها مع القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- دراسة مشاريع النصوص التنظيمية لوزارة التربية
الوطنية.

- جمع مشاريع النصوص ذات الطابع التشريعي
والتنظيمي المقترحة من مختلف الأجهزة والهياكل التابعة
لقطاع التربية الوطنية والمتعلقة بالشأن المدرسي؛

-ضمان مشاركة قطاع التربية الوطنية في العمل
لتشريعي والتنظيمي للحكومة من خلال دراسة النصوص

- إبداء الآراء القانونية وتقديم جميع الملاحظات
بخصوص مشاريع النصوص ذات الطابع القانوني في طور

لإعدادء

- المشاركة في إعداد النصوص التي تحكم تنظيم
لمؤسسات تحت الوصاية وسيرهاء

- السهر على المطابقة القانونية لمشاريع النصوص
لمعدة من قبل الأجهزة والهياكل التابعة للقطاع؛ بالتنسيق
مع الهيئات الحكومية المعنية.

- إعداد ودراسة النصوص التشريعية والتنظيمية مع
لهيئات المعنية.

2 جمادى الأولى عام 0 ه
9 جانفي سنة 2019 م

-السهر على المطابقة القانونية للسندات الإدارية التي
تعدها مصالح وزارة التربية الوطنية.

- إعداد الدراسات المرتبطة بتطور قطاع التربية
الوطنية. لاسيما في المجال القانوني.

ب) المديرية الفرعية للمنازعات؛ وتكلف بما يأتي :

- التكفل بالقضايا ذات الطابع الإداري والقضائي التي
تكون الإدارة المركزية لوزارة التربية الوطنية طرفا فيهاء

-متابعة قضايا المنازعات التي تسيرها المصالح
اللامركزية للتربية الوطنية والمؤسسات تحت الوصاية
وتحليلها وتقييمها بصفة دورية.

- معالجة التظلمات والطعون ذات الطابع العام في
حدود مجال اختصاصها.ء

- اقتراح كل التدابير المناسبة قصد ترشيد النفقات
لمرصودة للمنازعات؛.

- إعداد وتوزيع دلائل ومذكرات تفسيرية وتوضيحية
بشأن كيفية التعامل مع قضايا المنازعات داخل قطاع
لتربية الوطنية.

-متابعة ملقات القضايا المطروحة أمام الهيئات
لقضائية بصفة مباشرة أو عن طريق المحامين المعتمدين»

- تقديم مساعدة إدارية وقانونية لمصالح التربية في

لولايات والمؤسسات تحت الوصاية فيما يتعلق بالمنازعات
لمعالجة على مستواهاء

- إبداء الآراء و تقديم التوصيات في المسائل ذات الطابع
لقضائى.

ج) المديرية الفرعية للتوثيق والأرشيف؛, وتكلف
بماياتي :

- جمع المعلومات والوثائق المرتبطة بنشاط قطاع
التربية الوطنية وضمان نشرهاء

- ضمان الحفاظ على أرشيف قطاع التربية الوطنية
وتسييره بالاتصال مع الهياكل والسلطات المكلفة بالأرشيف
الوطني؛

- استعمال التكنولوجيات الحديثة في الإعلام والاتصال
فى تسيير النصوص المتعلقة بالتربية الوطنية؛

- تصميم وإعداد النشرة الرّسمية للتربية الوطنية
ونشرها وتوزيعها.

المادة 7: مديرية الموارد البشرية. و تكلف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد سياسة تنظيم الموارد البشرية
لقطاع التربية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- تنفيذ سياسة توظيف مستخدمي وزارة التربية
لوطنية وإدارتهم وتسييرهم؛

- ضمان متابعة المسار المهني للمستخدمين وضبط
لتعداد؛ ‎١‏

- السهر على تطبيق الأحكام التشريعية والتنظيمية
لمرتبطة بتسيير المسارات المهنية لمستخدمي قطاع
لتربية الوطنية.

- المبادرة بالدراسات المتعلقة بالمسارات المهنية
والقوانين الأساسية لمختلف الأسلاك والرتب التابعة لقطاع
لتربية الوطنية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرعية لموظفي الإدارة المركزية,
وتكلف بما يآتي :

- ضمان توظيف وتسيير موظفي الإدارة المركزية
ومفتشي التربية الوطنية ومديري الثانويات والمدرّسين
الأجانب والمدرزسين الجزائريين العاملين في الخارج,

- ضمان تسيير موظفي الإدارة المركزية؛

- تسيير الموظفين الذين يشغلون وظائف عليا في
الدولة والمناصب العليا فى الإدارة المركزية ومتابعة تسيير
المناصب العليا على مستوى المؤسسات العمومية تحت
الوصاية.

- التكفل بملفات معاشات تقاعد الموظفين المسيّرين
مركزياء

-ضمان معالجة الشكاوى في إطار التظلم السلّمي
وضمان متابعتها مع المصالح المعنية.؛

- ضبط الاحتياجات إلى الموظفين المسيّرين مركزيا
واتخاذ الإجراءات اللازمة مع المصالح المعنية لتغطيتها.

ب) المديرية الفرعية لمتابعة تسيير الموارد
البشرية للمصالح اللامركزية؛ و تكلف بما يأتي :

- ضمان متابعة التسيير اللامركزذي للأسلاك الخاصة
بقطاع التربية الوطنية ومراقبته؛

- المشاركة في تنظيم مسابقات توظيف الأسلاك
التابعة للتسيير للامركزي»

- متابعة تسيير المناصب العليا على مستوى مديريات
التربية.؛

- تنسيق عملية توزيع الموظفين المتخرجين من
مؤسسات التكوين على مديريات التربية؛ حسب الحاجة.؛

- تحضير ملفات الطعون ضد العقوبات التأديبية من
الدرجتين الثالثة والرابعة الخاصة بالموظفين المسيّرين
لامركزيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

ا نية؛ وتك 8 بما يأتي :

- دراسة المخططات السنوية لتسيير الموارد البشرية
للمصالح اللامركزية ومتابعتهاء

- ضبط عدد المناصب المالية وتحديد الاحتياجات
حسب رتب الموظفين التابعين للتسيير اللامركزي»

- دراسة واقتراح الطرق والوسائل الكفيلة بتحسين
أساليب تسيير المسارات المهنية وعصرنتها.ء

- المساهمة فى إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة
بالمسارات المهنية لمختلف الأسلاك التابعة للقطاع.
المادة 8 : مديرية الموار د المالية والمادية؛ وتكلف
بمايآتي :

- القيام؛ بالتنسيق مع الهياكل المعنية. بإنجاز جميع
العمليات المتعلقة بضبط الاحتياجات إلى الوسائل المادية
والمالية. لاسيما تقدير الاحتياجات فى مجال اعتمادات
التسيير والتجهيزء
- إعداد ميزانية التسيير والتجهيز للإدارة المركزية
وتنفيذها ومسك المحاسبة الخاصة بهاء
- تزويد الإدارة المركزية بالوسائل المادية وضمان
تسييرهاء
- تسيير الأملاك المنقولة قصد تلبية احتياجات الإدارة
المركزية.
- القيام بمراقبة التسيير المالي والمادي للمؤسسات
العمومية تحت الوصاية.
- القيام بالتوفيق بين المعطيات المالية وتلك الخاصة
بالخزينة العمومية.
- ضمان سير اللجنة الوزارية للصفقات العمومية
والسهر على احترام إجراءات إعداد العقود.
وتضم أربع (4) مديريات فرعية :
أ) المديرية الفرعية لتقديرات الميزانية؛ وتكلف
بمايأتي :

-تحضير ميزانية التسيير وتنفيذ الالتزامات المتعلقة
بالنفقات ومراقبتهاء

- تزويد جميع مصالح القطاع بالوسائل المالية الموجهة
إلى ضمان تسيير الهياكل وتأطير التلاميذ؛

- تخصيص الاعتمادات اللازمة لتسيير المؤسسات
العمومية تحت الوصاية.,

- العمل على تحديث نظام الميزانية وضمان متابعته؛

2 جمادى الأولى عام 0 ه
9 جانفي سنة 2019 م

- مراقبة مدوّنات ميزانيات المؤسسات العمومية
تحت الوصاية وتحليلها.

ب) المديرية الفرعية للمحاسبة والصفقات
العمومية؛ و تكلف بما يأتي :

- تنفيذ ميزانية الإدارة المركزية ومسك المحاسبة
لخاصة بهاء

- ضمان تصفية نفقات التسيير والتجهيز للإدارة
لمركزية. والأمر بصرفهاء

- ضمان تصفية أجور وتعويضات موظفي الإدارة
لمركزية والأمر بصرفهاء

- ضمان سير الوكالة المركزية للنفقات لوزارة التربية
لوطنية.

- ضمان سير اللجنة الوزارية للصفقات وأمانتهاء

- إعداد وتقديم ملفات الصفقات التابعة لمجال اختصاص
للجنة الوطنية.

- ضمان متابعة تنفيذ الصفقات العمومية التابعة
للجنة الوزارية؛

- مساعدة المؤسسات العمومية تحت الوصاية فى
كيفية إبرام الصفقات والعقود.

ج) المديرية الفرعية لمراقبة تسيير المؤسسات
العمومية تحت الوصاية؛ وتكلف بما يأتي :

- توزيع إعانات الدولة على المؤسسات العمومية
تحت الوصاية قصد دفع أجور و تعويضات الموظفين ونفقات
سير هذه المؤسسات ومراقبة تسييرهاء

-ضمان مراقبة التسيير المالي والمحاسبي
للمؤسسات العمومية تحت الوصاية.

- تزويد المؤسسات العمومية تحت الوصاية بالنصوص
ذات الطابع المالي والمحاسبي, والسهر على تطبيقها.

د) المديرية الفرعية للوسائل العامة, وتكلف
بما يأتي :

- تموين الإدارة المركزية بالوسائل المادية وضمان
سيرهاء

-ضمان الشروط المادية اللازمة لنشاطات هياكل

الإدارة المركزية؛

-ضمان أمن ونظافة وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية
المخصصة لسير المصالح المركزية.

-تنظي يات التسفير والتنقلات والسهر على
حسن إجرائهاء

- تسيير حظيرة السيارات.

المادة 9 : يحدد تنظيم مكاتب الإدارة المركزية لوزارة
التربية الوطنية بموجب قرار مشترك بين وزير التربية

2 جمادى الأولى عام 0 ه
9 جانفي سنة 2019 م

الوطنية ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية

فرعية.

المادة 10 : تمارس هياكل الإدارة المركزية لوزارة
لتربية الوطنية على مؤسسات وهيئات القطاع؛ كل فيما
يخصها. صلاحيات الوصاية والمهام المسندة إليها في إطار
لأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

مرسوم رئاسي مؤَّرّ خ في 20 ربيع الأول عام 1440
الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, يتضمن إنهاء مهام
مدير إدارة الوسائل بالوكالة الفضائية الجزائرية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام

0 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, تنهى مهام السيّد مراد

بن حالة. بصفته مديرا لإدارة الوسائل بالوكالة الفضائية
الجزائرية؛ لإحالته على التقاعد.
7

مرسوم رئاسي مؤَدّخ في 20 ربيع الأول عام 1440
الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, يتضمن إنهاء مهام
مكلف بالدراسات والتلخيص بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام
0 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, تنهى مهام السيّد
مصطفى تملفاغت, بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص
بوزارة المالية, لإحالته على التقاعد.
7

مرسومان رئاسيان مؤٌرّخان في 20 ربيع الأول عام
0 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018 يتضمنان
إنهاء مهام نائبي مديرين في المديرية العامة
للاستشراف بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام
0 الموافق 28 نوفمبر سنة 8,. تتهى مهام السيّد
توفيق حاج مسعود.؛ بصفته نائب مدير لتطوير محددات
النمو فى المديرية العامة للاستشراف بوزارة المالية.

مراسيم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

المادة 11 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 318-09
المؤرّخ في17 شال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التربية الوطنية.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة .

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1440 الموافق
8 جانفى سنة 2019.

أحمد أويحيى

فرديّة

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام
0 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, تنهى, ابتداء من
1 أبريل سنة 2017, مهام السيّد سمير إدريسي. بصفته

نائب مدير للمستخدمين والتكوين فى المديرية العامة
للاستشراف بوزارة المالية. بسبب إلغاء الهيكل.

7*7

