
عامل مهني من المستوى الأول
حارس

المعهد التكنولوجي للصيد سائق سيارة من المستوى الأول

البحري وتربية المائيات
بوهران ِ
عون وقاية من المستوى الأول
المجموع الجزئي
عامل ايت من المستوى الأول

المعهد التكنولوجي للصيد
البحري وتربية المائيات
بالقل

سائق سيارة عحجييي
عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

المجموع الكلي

قرار مؤْرّخ في 4 ذي القعدة عام 1439 الموافق 17 يوليو
سنة 2018, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
العلمي للمر كز الوطني للبحث والتنمية في الصيد
البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام 1439 الموافق
7 يوليو سنة 2018, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
العلمي للمركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري
وتربية المائيات, تطبيقا لأحكام المادة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي. والمادة 7 من المرسوم التنفيني رقم 128-08
المؤْرّخ في 24 ربيع الثاني سنة 1429 الموافق 30 أبريل
سنة 2008 والمتضمن تحويل المركز الوطنى للدراسات
والوثائق في ميدان الصيد البحري وتربية المائيات. إلى
مركز وطني للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية
المائيات؛ كما يأتى :

بعنوان باحثي المركز :

- السيد سمير باشوش. أستاذ بحث دائم. عضواء

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد المدة (1) | عقد محدد المدة (3 ‎١‏ التعداد د
بي الاستدلا
التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت ستدلالي
جزئي الجزئي
[ 3 | 6 | ا تاق
.ا
| 4 | 0 | دا دا قا

عامل مهني من تالقنت | ‎١8‏ |

4

لسيدة حبيبة الحواطى, أستاذة بحث دائمة. عضواء
السيدة فاطمة الزهراء مصابيح. أستاذة بحث دائمة.

لسيد سمير رويدي؛ ملحق دائم بالبحث. عضواء
لسيد عز الدين بن النوي. ملحق دائم بالبحث.

لسيد العربي نغلي. ملحق دائم بالبحث,؛ عضواء
لسيد فاتح شبل, ملحق دائم بالبحث,؛ عضواء
لسيدة نوال عينوش, ملحقة دائمة بالبحث؛ عضوا.

بعنوان الباحثين من خارج المركز :

- السيد مصطفى بولحديد؛ أستاذ باحث بالمدرسة
الوطنية العليا لعلوم البحر وتهيئة الساحل. الجزائر . رئيساء

- السيد مقران اقروادة,؛ أستاذ باحث بجامعة عبد الرحمان

- السيد مولود حشمان. أستاذ باحث بمعهد العلوم
الاقتصادية - الخروبة. الجزائر . عضواء

- السيد فريد دربالء أستاذ باحث بجامعة باجي مختارء

عنابة. عضوا.0جمادى الأولى عام 0 ه
17 جانفي سنة 2019 م

بعنوان الباحثين الوطنيين غير المقيمين بالجزائر :
- السيد مراد صلاح الدين. أستاذ باحث -
8.7 16ع0108هط6] 018771086 - هولنداء. عضواء
لسيد طارق مزيان؛ أستاذ باحث بالمتحف الوطني
خ الطبيعي (111418-01088 ) فرنساء عضواء
لسيد عصام مالكي.؛ أستاذ اقتصاد بجامعة
واستمنستر؛ لندن, بريطانياء عضواء
- السيدة أمينة بسباس, أستاذة باحثة بالمعهد الوطني
للعلوم و تكنولوجيا البحار . مونيستير. تونسء عضوا.
يحضر مدير المركز الوطني للبحث والتنمية في
الصيد البحري وتربية المائيات اجتماعات المجلس
العلمي, بصفته عضوا.

تلفغى أحكام القرار المؤرخ في أول صفر عام 1435
الموافق 4 ديسمبر سنة 2013 الذي يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس العلمى للمركز الوطنى للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات. .

7

قرار مؤْرّخ في 16 ذي القعدة عام 1439 الموافق 29 يوليو
سنة 2018 يحدد القائمة الاسمية للأعضاء الشركاء
في الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 ذي القعدة عام 1439 الموافق
9 يوليو سنة 2018, تحدّد القائمة الاسمية للأعضاء
الشركاء في الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات, تطبيقا لأحكام المادة 3 من القرار المؤرّخ في 8
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 7 يناير سنة 2017 الذي يحدد
قائمة الأعضاء الشركاء في الغرفة الجزائرية والغرفة
الولائية والغرفة المشتركة ما بين الولايات للصيد البحرى
وتربية المائيات وكذا كيفيات تعيينهم, كما يأتي : 0
بعنوان الإدارات :
- السيد نسيم ساميء ممثل وزير الدفاع الوطني»
- السيد بن طالب فيصل. ممثل الوزير المكلف بالعمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.
- السيد رزال عبد الكريم؛ ممثل الوزير المكلف بالنقل.
- الآنسة بوبزاري نسيمة. ممثلة الوزير المكلف
بالأشغال العمومية, 0

- السيد لعلق كريم؛ ممثل الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- السيدة فاضلى ياسمينة. ممثلة الوزير المكلف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

بعنوان الهيئات :

- السيد حقلاون مراد. ممثل الوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات؛
لسيد عروج عمار ء ممثل الوكالة الوطنية للذبذبات.
لسيد مصطفى خالد, ممثل الصندوق الوطني للضمان
عي؟؛
لسيدة قادري نوال, ممثلة الوكالة الوطنية لدعم
الشباب.
لسيد أوباد مراد. ممثل الوكالة الوطنية لتسيير
لمصغر ء
لسيد لرجان جميل. ممثل الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة.

بعنوان ممثلي الجمعيات المهنية في الصيد البحري
وتربية المائيات ذات الطابع الوطني والجمعيات ذات
الصلة :

- السيد بوفئش محمد منير؛ ممثل الجمعية الوطنية
للتضامن مع البحارة.؛

- السيد ألبان عبد الهادي, ممثل الجمعية الوطنية
لصيادي المرجان.

بعنوان ممثلي مؤسسة تسيير موانئ الصيد
البحري :

- السيد توجي فوزي. ممثل مؤسسة تسيير موانئ
الصيد البحري»

- السيد بن اقزوح مراد. ممثل مؤسسة تسيير موانئ
الصيد البحري.

بعنوان خبراء وباحثين في ميادين الصيد البحردي
وتربية المائيات :

- السيد عنان رشيد. ممثل المركز الوطني للبحث
والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

- السيد زوان كمال. ممثل المدرسة الوطنية العليا
البحرية.

- السيدة حوى نبيلة. ممثلة المدرسة الوطنية العليا
لعلوم البحر وتهيئة الساحل.

- السيد حفرساس عزيزء؛ ممثل دائرة البيولوجيا
البحرية بمعهد علوم الطبيعة. بجامعة العلوم والتكنولوجيا -
هواري بومدين.

يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ
إمضائه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

