
مرسوم رئاسي رقم 07-9 مؤّرخ في 8 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 15 جانفي سنة 2019, يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبِيَة وحكومة جمهورية
الاقتصادي والتجاري والعلمي والتقني؛ الموقع
بمنسك بتاريخ 20 فبراير سنة 2018
إن رئيس الجمهوريّة.؛
- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 9-91 منه؛
- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهورية بيلاروس
المتضمن إنشاء لجنة مشتركة للتعاون الاقتصادي والتجاري

والعلمي والتقني, الموقّع بمنسك بتاريخ 20 فبراير سنة
208

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهورية
بيلاروس المتضمن إنشاء لجنة مشتركة للتعاون الاقتصادي
والتجاري والعلمي والتقني, الموقّع بمنسك بتاريخ 20 فبراير
سنة 2018, وينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
5 جانفي سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيئة
الشّعبيَة وحكومة جمهورية بيلاروس المتضمن إنشاء
لجنة مشتركة للتعاون الاقتصادي والتجاري والعلمي
و التقني.
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيَّة
وحكومة جمهورية بيلاروس. المشار إليهما فيما يأتي
ب " الطرفين ".

- أخذا بعين الاعتبار علاقات الصداقة القائمة بين
الشعبين الجزائري والبيلاروسي»

- وإدراكا منهما للإمكانيات الاقتصادية المتكاملة
للبلدين فى مختلف مجالات الاقتصادء

- وتأكيدا لاهتمامهما بتطوير علاقات التعاون الثنائى
والشراكة بين الهيئات ومقاولي البلدين في المجالات
الاقتصادية والتجارية والعلمية والتقنية على أساس المصالح
المتبادلة واحترام مبداً المساواة.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يقرّر الطرفان إنشاء لجنة مشتركة للتعاون الاقتصادي
والتجاري والعلمي والتقني يشار إليها فيما يآتي ب " اللجنة
المشتركة ".

المادة 2

تتولى اللجنة المشتركة. في إطار احترام القوانين
والتنظيمات المعمول بها فى كلا البلدين؛ بالنشاطات الآتية :

1 - النظر في سبل تطوير مشاريع التعاون والشراكة
بين هيئات كلا البلدين فى المجلات الاقتصادية والتجارية
والعلمية التقنية,

2- دراسة و تقييم مشاريع التعاون المقترحة من قبل
هينات كلا البلدين فى المجالات المذكورة سلفاء

3 - متابعة مدى التقدم في وتيرة إنجاز المشاريع
المقترحة خلال دورات اللجنة المشتركة. وكذا تقديم
الاقتراحات لتجنب العوائق التي قد تنجم عن تنفيذ هذه
المشاريع التي تم تبنيهاء

4- دعم مشاريع التعاون الاقتصادي والاستثمار
المباشر فى مختلف قطاعات الاقتصاد؛

5 - تشجيع إبرام الاتفاقيات الثنائية بين الهيئات
والمؤسسات الملتزمة بتنفيذ مشاريع التعاون.

6 - رصد متابعة قراراتها فى المجالات الاقتصادية
والتجارية والعلمية والتقنية.

المادة 3

يترأس اللجنة المشتركة مناصفة عضو من الحكومة
معيّن من كلا الطرفين. وتتشكل من ممثلي قطاعات التعاون
المعنية.0 جمادى الأولى عام 0 ه
27 جانفي سنة 2019 م

المادة 4

تجتمع ‎١‏ للجنة المشتركة مرة كل سنتين (2). وذلك
بالتناوب, في الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة
وجمهورية بيلاروس, مع إمكانية طلب اجتماعها كلما دعت
الحاجة, خلال فترة أقل من ذلك.

المادة 5

يتم تحديد تاريخ ومكان انعقاد دورات اللجنة
المشتركة ثلاثة (3) أشهر قبل انعقادهاء وذلك عبر القنوات
الدبلوماسية, بموجب اتفاق مشترك.

المادة 6

1 - تتوج أشغال اللجنة المشتركة بتحرير محضر
يتم توقيعه من طرف رئيسي اللجنة المشتركة.

2- يقوم الطرف الذي ب يستضيف دورة اللجنة المشتركة
على إقليمه بتقديم مشروع محضر اللجنة المشتركة والحصول
على موافقة الطرف الآخر.

المادة 7

1- يمكن, في حالة الضرورة, أن يتم إنشاء لجان فرعية
متعددة القطاعات دائمة أو مؤقتة قصد الاجتماع خلال
الفترة الفاصلة بين دورتى ا للجنة المشتركة.

2- تلتزم اللجان الفرعية بعرض تقرير للجنة المشتركة
خلال انعقاد دورتها ويمكن لها تبني أو تعديل أو رفض
توصيات اللجان الفرعية.

المادة 5

كل من الطرفين يتحمل النفقات المتعلقة بمشاركة

ممثليه فى اجتماعات اللجنة المشتركة.
المادة 9

يتم تسوية أي خلاف بين الطرفين حول تفسير مواد

هذا الاتفاق, بالحوار عبر القناة الدبلوماسية.

