في الصيد البحري وتربية المائيات. .

7

قرار مؤْرّخ في 16 ذي القعدة عام 1439 الموافق 29 يوليو
سنة 2018 يحدد القائمة الاسمية للأعضاء الشركاء
في الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 ذي القعدة عام 1439 الموافق
9 يوليو سنة 2018, تحدّد القائمة الاسمية للأعضاء
الشركاء في الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
المائيات, تطبيقا لأحكام المادة 3 من القرار المؤرّخ في 8
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 7 يناير سنة 2017 الذي يحدد
قائمة الأعضاء الشركاء في الغرفة الجزائرية والغرفة
الولائية والغرفة المشتركة ما بين الولايات للصيد البحرى
وتربية المائيات وكذا كيفيات تعيينهم, كما يأتي : 0
بعنوان الإدارات :
- السيد نسيم ساميء ممثل وزير الدفاع الوطني»
- السيد بن طالب فيصل. ممثل الوزير المكلف بالعمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.
- السيد رزال عبد الكريم؛ ممثل الوزير المكلف بالنقل.
- الآنسة بوبزاري نسيمة. ممثلة الوزير المكلف
بالأشغال العمومية, 0

- السيد لعلق كريم؛ ممثل الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- السيدة فاضلى ياسمينة. ممثلة الوزير المكلف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

بعنوان الهيئات :

- السيد حقلاون مراد. ممثل الوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات؛
لسيد عروج عمار ء ممثل الوكالة الوطنية للذبذبات.
لسيد مصطفى خالد, ممثل الصندوق الوطني للضمان
عي؟؛
لسيدة قادري نوال, ممثلة الوكالة الوطنية لدعم
الشباب.
لسيد أوباد مراد. ممثل الوكالة الوطنية لتسيير
لمصغر ء
لسيد لرجان جميل. ممثل الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة.

بعنوان ممثلي الجمعيات المهنية في الصيد البحري
وتربية المائيات ذات الطابع الوطني والجمعيات ذات
الصلة :

- السيد بوفئش محمد منير؛ ممثل الجمعية الوطنية
للتضامن مع البحارة.؛

- السيد ألبان عبد الهادي, ممثل الجمعية الوطنية
لصيادي المرجان.

بعنوان ممثلي مؤسسة تسيير موانئ الصيد
البحري :

- السيد توجي فوزي. ممثل مؤسسة تسيير موانئ
الصيد البحري»

- السيد بن اقزوح مراد. ممثل مؤسسة تسيير موانئ
الصيد البحري.

بعنوان خبراء وباحثين في ميادين الصيد البحردي
وتربية المائيات :

- السيد عنان رشيد. ممثل المركز الوطني للبحث
والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

- السيد زوان كمال. ممثل المدرسة الوطنية العليا
البحرية.

- السيدة حوى نبيلة. ممثلة المدرسة الوطنية العليا
لعلوم البحر وتهيئة الساحل.

- السيد حفرساس عزيزء؛ ممثل دائرة البيولوجيا
البحرية بمعهد علوم الطبيعة. بجامعة العلوم والتكنولوجيا -
هواري بومدين.

يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ
إمضائه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

