ويرسله إلى الوزير المكلّف بالمحروقات.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 10 ربيع الأوّل عام 1440 الموافق 18
نوفمبر سنة 2018 يعدّل القرار المؤرّخ في 7 محرم
عام 1439 الموافق 28 سبتمبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء لجنة اعتماد الأدلآء في السياحة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 ربيع الأوّل عام 1440 الموافق
8 نوفمبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 7 محرم عام
9 الموافق 28 سبتمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء لجنة اعتماد الآدلآء في السياحة. كما يأتي :

" السيّد محمد سفيان زوبير . ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة.؛ رئيساء خلفا للسيّد نور الدين احمد سيدء

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة