العمرانية, فور نشر المرسوم الرئاسي المتضمن استدعاء
الهيئة الانتخابية لانتخاب رئيس الجمهورية.

تسلّم هذه المطبوعات للراغب في الترشح بناء على
تقديم رسالة موجهة إلى وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛ يعلن فيها رغبته في تكوين ملف ترشح
للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

المادة 4: يجب أن يصادق على التوقيعات المدوّنة فى
استمارات اكتتاب التوقيعات الفردية لدى ضابط عمومى.

ويقصد "بالضابط العمومي " في مفهوم هذا المرسوم:

1 - رئيس المجلس الشعبي البلدي وبتفويض منه.
نوابه والأمين العام للبلدية ومندوبو البلديات والمندوبون
الخاصون»

2- الموثق.

3- المحضر القضائي؛

4- رئيس المر كز الدبلوماسي أو القنصلي وبتفويض
منه أي موظف بذات المركز.

المادة 5 : يجب على الضابط العمومي, قبل القيام
بإجراء التصديق, التأكد من :

- الحضور الشخصي للموقع مصحوبا بوثيقة تثبت
هويته.

- صفة الناخب الموقّع بتقديمه بطاقة الناخب أو
شهادة تسجيله في القائمة الانتخابية صادرة عن المصالح
المعنية.

- صفة المنتخب الموقّع بتقديمه بطاقة المنتخب.

كما يجب على الضابط العمومى التأكد. تحت مسؤوليته.
من أن مكان الإقامة المذكور في مطبوع اكتتاب التوقيعات
هو نفسه المسجا فى بطاقة الناخب أو شهادة ‎١‏ تسجيل فى
القائمة الانتخابية. - ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 6 : يمنع تسجيل المعلومات المتعلقة بهوية
الموقع على سجل أو أي سند آخر غير استمارة اكتتاب
التوقيعات.

المادة 7: تطبيقا لأحكام المادة 187 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤّرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يعفى التصديق على التوقيعات الفردية من رسوم الدمغة
والتسجيل والمصاريف القضائية.

المادة 8# : تودع مطبوعات اكتتاب التوقيعات لدى
المجلس الدستوري في نفس الوقت الذي تودع فيه مكوّنات
ملف الترشح المذكور في المادة 139 من القانون العضوي
رقم 10-6 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25

غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : يحدد الوزير المكلّف بالدّاخلية؛ بموجب
قرار , المواصفات التقنية لمطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية
لصالح المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهوريّة.

المادة 0 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
0 جانفى سنة 2019.

حمد أويحيى
1

