الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 7 محرّم عام 1440 الموافق
7 سبتمبر سنة 2018 يعدّل ويتمّم القرار الوزذادي
المشترك المؤَرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 12 أبريل سنة 2009 الذي يحدّد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

ووزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤدّخ
في 23 ذي القعدة عام 1438
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤدّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

فق 15 مشت سنة 2017

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في
1 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتعم؛
لاسيماالمواد 76 و98 و133 و172,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرّخ
في 16 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-17 المؤرّخ
في 16 محوّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة2017الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة.,

- وبمقتضى القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤّرّخ في 16
ربيع الثاني عام 1430 الموافق 12 أبريل سنة 2009 الذي
يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة البريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل تسمية القرار الوزاري المشترك
المؤّرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 12 أبريل سنة
9 والمذكور أعلاه.؛ وتحرّر كما يأتى :
" قرار وزاري مشترك مؤٌّرّخ في 16 ربيع الثاني عام
0 الموافق 12 أبريل سنة 2009, يحدّد عدد المناصب العليا

الإدارة العامة

الإعلام الآلي

الترجمة - الترجمة الفورية

الوثائق والمحفوظات

3 جمادى الأولى عام 0ه
20 جانفي سنة 2019 م

للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات
والإدارات العمومية بعنوان الإدارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة".

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1430 الموافق
2 أبريل سنة 2009 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76و98 و 133 و172
من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤّرّخ في 11 محرّم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008, المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفيء
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.؛ كما هو مبيّن في
الجدول الآتي :

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية
ملحق بالديوان في الإدارة المركزية
مساعد بالديوان
مكلف بالاستقبال والتوجيه
مسؤول قواعد المعطيات
مسؤول الشبكة
مسؤول المنظومات المعلوماتية
مكلف ببرامج الترجمة والترجمة الفورية
مكلف بالبرامج الإحصائية

مكلف بالبرامج الوثائقية

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبجّة.
حرّر بالجزائر في 7 محرّم عام 1440 الموافق 17 سبتمبر سنة 2018
وزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة
هدى إيمان فرعون

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

3 جمادى الأولى عام 0 ه
20 جانفي سنة 2019 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

