بموجب قرار مؤَرّخ في 9 محرّم عام 1440 الموافق 19
سبتمبر سنة 2018, يعتين الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛
تطبيقا لأحكام المادة 4 من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 20 صفر عام 1425 الموافق 10 أبريل سنة 2004 الذي
يحده تشكيلة اللجنة التقنية للمواد والمنتوجات
الكيميائية الخطرة. ومهامها وسيرهاء فى اللجنة
التقنية للمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة؛ لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- لياس بونعجات. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.
رئيساء

- بوعلام بلحاج ولطفي دو منجيء ممثلا وزارة الدفاع
الوطني؛ عضوين»

- الخير زواتنية وبن مالك بولصنام؛ ممثلا و زارة
الدفاع الوطني؛ مستخلفين.

-مثيرة عبد الرحمان. ممثلة عن الوزير المكلف
بالداخلية (المديرية العامة للأمن الوطنى). عضواء

- نوال جبارء ممثلة عن الوزير المكلف بالداخلية
(المديرية العامة للحماية المدنية). عضواء

- فضيلة ثعالبى, ممثلة عن الوزير المكلّف بالداخلية
(المديرية العامة للأمن الوطنى)؛. مستخلفة.

- فتيحة سعدي؛ ممثلة عن الوزير المكلّف بالداخلية
(المديرية العامة للحماية المدنية)؛ مستخلفة.

لزهر سوالم, ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية. عضواء

-محمد طالب. ممثلعن الوزير المكلف الشؤون
الخارجية. مستخلفاء

- ياسين انهايتى, ممثل عن الوزير المكلّف بالصناعة.
عضواء
- نعمان بعوطة. ممثل عن الوزير المكلّف بالصناعة.

- طارق شلة. ممثل عن الوزير المكلّف بالنقل. عضواء
- وهيبة بن لونسء ممثلة عن الو زير المكلّف بالنقل.

-دليلة حمام, ممثلة عن الوزير المكلّف بالفلاحة. عضواء

- زكية حمودى. ممثلة عن الوزير المكلّف بالفلاحة.

3 جمادى الأولى عام 0ه
20 جانفي سنة 2019 م

- حورية غريب, ممثلة عن الوزير المكلّف بالصحة.
عضواء

- عبد الرحمان فجرء ممثل عن الوزير المكلّف بالصحة.

- سامي كولي؛ ممثل عن الوزير عن المكلّف بالتجارة.
عضواء

- نادية دوفان؛ ممثلة عن الوزير المكلّف بالتجارة.

- نادية أقبيبوش, ممثلة المعهد الجزائري للتقييس.
عضواء

-سمية باشاء ممثلة المعهد الجزائرى للتقييس.

- عبد الرحمان مزروعة. ممثل المدرسة العسكرية
المتعددة التقنيات. عضواء

- أحمد مكى, ممثل المدرسة العسكرية المتعددة
التقنيات. مستخلفاء

-حكيم بيضاء ممثل الديوان الوطني للمتفجرات.
عضواء

- محمد شريقي؛ ممثل الديوان الوطني للمتفجرات.

وزارة البريد والمواهلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 6 محرّم عام 1440 الموافق
6 سبتمبر سنة 2018 يحدد تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة؛ في مكاتب.

إن الوزير الأولء

ووزير المالية.

ووزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
تكنولوجيات والرقمنة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 نى القعدة عام 8 الموافق 15 غشضت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
فى 5 ذى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.3 جمادى الأولى عام 0 ه
20 جانفي سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- و بمقتض المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 271-17 لمؤرّخ في
6 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-17 المؤرّخ في
6 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
5 شوؤال عام 1426 الموافق 7 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد و تكنولوجيات الإعلام
والاتصال فى مكاتب.؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 272-17 المؤرّخ في 16 محرّم عام 1439
الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

المادة 2 : تضم المديرية العامة لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. ما يأتى :

1 - مديرية تطوير ومتابعة المنشآت الأساسية
(2) فرعيتين :

أ المديرية الفرعية لتطو بر المنشآت الأساسية
مكاتب :

-مكتب متابعة تنفيذ إنجاز مشاريع المنشآت
الأساسية لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- مكتب الدراسات حول تطوير المنشآت الأساسية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- مكتب تأهيل المؤسسات.

ب - المديرية الفرعية لتأمين المنشآت الأساسية
مكاتب :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

- مكتب مخطط النجدة الخاص بالمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- مكتب الوقاية من الأخطار الكبرى.

- مكتب متابعة تأمين المنشآت الأساسية والشبكات
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

2-مديرية الاتصالات اللاسلكية والتجهيزات
الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية؛ و تشتمل
على مديريتين (2) فرعيتين :

أ - المديرية الفرعية للاتصالات اللاسلكية. وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة تسيير طيف الذبذبات.

- مكتب الدراسات والمتابعة التكثولوجية.

-مكتب محطات الراديوكهربائى والارتفاقات

ب - المديرية الفرعية للتجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية؛ وتتكون من ثلاثة ()
مكاتب :

- مكتب طلبات الرخص,؛

- مكتب الاعتمادات؛

- مكتب الصرف من الخدمة.
المادة 3 : تضم المديرية العامة لمجتمع المعلومات.
ما يأتى :

1- مديرية تطوير مجتمع المعلومات؛ و تشتمل على
مديريتين (2) فرعيتين :

أ - المديرية الفرعية لتطوير المحتوى والخدمات
على الخط؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب ترقية وتطوير المحتوى الرقمي الوطنيء

- مكتب تطوير وعصرنة الخدمات على الخط؛ء

-مكتب ترقية وتعميم استعمال التكتولوجيات

ب - المديرية الفرعية للتقييس واليقظة المتعلقة
بمجتمع المعلومات؛ و تتكون من مكتبين (2):

- مكتب تطوير التقييس المتعلق بمجتمع المعلومات,

- مكتب اليقظة المتعلقة بمجتمع المعلومات.

2- مديرية تطوير أنظمة الإعلام وتأمينهاء وتشتمل
على مديريتين (2) فرعيتين :
الأرشيف؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

- مكتب تطوير الأنظمة المعلوماتية.

- مكتب تسيير أجهزة الإعلام الآلي والهواتف ومساعدة
المستعمل,

- مكتب الوثائق والأرشيف.

ب - المديرية الفرعية لأمن أنظمة الإعلام القطاعية.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب ترقية التصديق الإلكتروني»

- مكتب تطوير الأمن السيبرانيء

- مكتب الوقاية من الأخطار الرقمية.
المادة 4: تَضْمُ المديرية العامة للاقتصاد الرقميء
ما يأتي :

1- مديرية تطوير الاقتصاد الرقمي؛ وتشتما على
مديريتين (2) فرعيتين :

أ[ - المديرية الفرعية لترقية الاقتصاد الرقميء
وتتكون من مكتبين (2 :

- مكتب متابعة برامج الرقمنة.

- مكتب ترقية الابتكار فى الاقتصاد الرقمى.

ب - المديرية الفرعية للتطوير ونقل التكنولوجياء
وتتكون من مكتبين (2 :

- مكتب البحث والتطوير التكنولوجي؛

- مكتب النقل التكنولوجي.

2-مديرية الإحصاء والدراسات والاستشراف,ء
وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للإحصاء؛ وتتكون من مكتبين
)2 :

- مكتب البيانات الإحصائية.

- مكتب معالجة وتحليل البيانات الإحصائية.
وتتكون من مكتبين (2 :

- مكتب تحليل وتقييم المشاريع؛

- مكتب الاستشراف

المادة 5 : تضمٌ مديرية البريد؛ ما يأتي :

أ - المديرية الفرعية لتطوير نشاطات البريد؛
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الخدمة العمومية للبريد؛
- مكتب تطوير خدمات البريدء
- مكتب تخطيط ومتابعة الشبكة وخدمات البريد.

3 جمادى الأولى عام 1440ه
0 جانفي سنة 2019 م

ب - المديرية الفرعية لتطوير الخدمات المالية
البريدية؛ وتتكون من مكتبين (2):

- مكتب تطوير وترقية الخدمات المالية البريدية؛

- مكتب البنك البريدي.

ج - المديرية الفرعية للدر اسات واليقظة وتقييس
نشاطات البريد؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الدراسات والتقييس والوثائق.

- مكتب الخدمة الشاملة للبريدء

- مكتب الطوابع البريدية والتراث البريدي.
المادة 6 : تضم مديرية التنظيم والشؤون القانونية
ما يأتى :

أ - المديرية الفرعية للتنظيم؛ وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية.

- مكتب الدراسات القانونية,

- مكتب نشر وتعميم النصوص القانونية.

ب - المديرية الفرعية للشؤون القانونية؛ وتتكون
من مكتبين (2 :

- مكتب المنازعات؛

- مكتب المساعدة القانونية.

المادة 7 : تضم مديرية التعاون والعلاقات الدولية؛
ما يأتى :

أ - المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف.
وتتكون من مكتبين (2 :

- مكتب التعاون مع المنظمات العالمية.

- مكتب التعاون مع المنظمات الإقليمية.

ب - المديرية الفرعية للتعاون الثنائي» وتتكون
من مكتبين (2 :

- مكتب اللجان المشتركة.

- مكتب متابعة الاتفاقات والاتفاقيات والبرامج.

المادة 8 : تضم مديرية الموارد البشرية ما يأتي :

أ - المديرية الفرعية لتسيير الموارد البشرية.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الإطارات.

- مكتب تسيير المستخدمين الإداريين والتقنيين.

- مكتب تطور تعدادات القطاع.

3 جمادى الأولى عام 0 ه
20 جانفي سنة 2019 م

ب - المديرية الفرعية للتكوين.؛ وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب تحسين المستوى وتجديد المعلومات.

- مكتب متابعة مؤسسات التكوين التابعة للقطاع.

-مكتب ترقية الكفاءات في تكنولوجيات الإعلام
والاتصال والرقمنة.

المادة 9 : تضم مديرية إدارة الوسائل. ما يآتي :

أ- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

ب - المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتتكون
من مكتبين (2):

- مكتب التموين»

- مكتب الصيانة وحظيرة السيارات.

ج - المديرية الفرعية للصفقات والممتلكات.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
ب الصفقات العمومية.
ب الممتلكات.
ب الجرد.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ
في 5 شؤال عام 1426 الموافق 7 نوفمبر سنة 2005 الذي
يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال في مكاتب.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 6 محورّم عام 1440 الموافق
6 سيبتمبر سنة 2018.

وزيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة

هدى إيمان فرعون

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

