
مرسوم تنفيذي رقم 11-19 مؤْرّخ في 16 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 23 جانفي سنة 2019 يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 262-02 المؤرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1423 الموافق 7 غشت
سنة 2002 و المتضمن إنشاء المركز الوطني
لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير و زيرة البيئئّة والطاقات المتجددة.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤَرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-04 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بترقية الطاقات المتجددة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-02 المؤرّخ
في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة 2002
والمتضمن إنشاء المركز الوطني لتكتنولوجيات إنتاج
أكثر نقاء؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرّخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئّة والطاقات المتجددة؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم أحكام المادة
5 من المرسوم التنفيني رقم 262-02 المؤرّخ في 8 جمادى
الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة 2002 والمتضمن إنشاء
المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 262-02 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق
7 غشت سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :3 جمادى الأولى عام 0 ه
30 جانفي سنة 2019 م

"المادة 5: في إطار تنفيذ السياسة الوطنية في مجال
حماية البيئة والطاقات المتجددة. لاسيمافيمايخص
تخفيف أشكال التلوث والأضرار الصناعية في مصدرهاء
يكلف المركز على الخصوص بما يأتي :

- ترقية مفهوم تكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء واقتصاد
الموارد والطاقات المتجددة والتوعية به وتعميمه.

- ضمان تنفيذ برامج العمل النابعة من الاستراتيجية
الوطنية لتطوير الطاقات المتجددة وترقيتها وتثمينهاء

- مساعدة مشاريع الاستثمار في تكثولوجيات إنتاج
أكثر نقاء ومساندتهماء لا سيما في مجال الطاقات المتجددة؛

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 20 ربيع الأول عام 1440 الموافق
8 نوفمبر سنة 2018 يتضمن إنهاء مهام رئيس
دراسات بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام
0 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, تنهى مهام السيّد أحمد
بوسدر؛ بصفته رئيسا للدراسات بالمكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.
لتكليفه بوظيفة أخرى.
7
مرسوم رئاسي مؤَدّخ في 20 ربيع الأول عام 1440
الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, يتضمن إنهاء مهام
المدير العام للوكالة الموضوعاتية للبحث في
البيوتكنولوجية وعلوم الزراعة والتغذية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام
0 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018, تنهى مهام السيّد نبيل
تنصيب؛ بصفته مديرا عاما للوكالة الموضوعاتية
للبحث في البيوتكنولوجية وعلوم الزراعة والتغذية.
ات
