7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 الذي يحدّد قواعد عمل
المجلس الدستورى., لاسيما المادة 18 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 286-18 المؤرّخ في
5ربيع الأول عام 1440 الموافق 13 نوفمبر سنة 2018
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-18 المؤرّخ
في 13 ربيع الأول عام 1440 الموافق 21 نوفمبر سنة 2018,
والمتعلق بانتخاب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

- وبمقتضى بيان المجلس الدستوري المؤٌرّخ في 23
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 31 ديسمبر سنة 2018,
والمتضمن إعلان النتائج المؤقتة لتجديد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبمقتضى القرار الصادر عن وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية المؤَرّخ في 5 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 13 ديسمبر سنة 2018, الذي يحدد شكل
ورقة التصويت التي تستعمل للانتخاب من أجل تجديد
نصف أعضاء مجلس الآمة المنتخبين ومميزاتها التقنية.

- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى كتابة
ضبط المجلس الدستوري بتاريخ أول جانفي سنة 2019 من
طرف المترشح جديع عبد القادر عن حزب جبهة التحرير

6جمادى الأولى عام 0 ه
23 جانفي سنة 2019 م

الوطني والمسجلة تحت رقم 01 والمتعلقة بالاعتراض على
صحة عملية التصويت من أجل تجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين التي جرت بتاريخ 29 ديسمبر سنة 2018
بولاية ورقلة.

- وبعد الاطلاع على جميع أوراق وعناصر ملف الطعنء

- وبعد التحقيق»

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة تقريره
المكتوب؛

- وبعد المداولة قانوناء

في الشكل :

- اعتبارا أنّ الطعن جاء مستوفيا للشروط والأشكال
القانونية.؛ مما يتعيّن التصريح بقبوله.

- اعتبارا أنّه وتدعيما لطعنه. يستند الطاعن لثلاثة
اوجه :

- الوجه الأول :

يدفع الطاعن أنه :

- خرق أحكام المواد 46 و51 و126 من القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات., إذ تنص المادة 126 منه بوجوب
تدوين نتائج الفرز في محضر من ثلاث نسخ بحبر
لايمحىء في حين أن محضر الفرز وأو راق التصويت وقائمة
التوقيعات غير محرّرة بالمواصفات المذكورة أعلاه إذ هى
محرّرة بحبر يمحى باستعمال القلم السحري, كما أن هذه
الوثائق مخالفة لأحكام القانون والنتائج غير صحيحة.

- الوجه الثاني :

يدفع الطاعن أنه :

- تم احتساب أو راق قابلة للمسح لصالح المترشح
الفائز.

- احتساب أوراق للفائز أغلبها وإن لم تكن كلهاء
معلّمة بالقلم السحري, أي القلم الذي يحمل حبرا قابلا
للمسح أو المحو.

- وجود آثار محو للخانة التي تحمل اسم الطاعن
ووضع خانة (0) للمترشح الفائز. وذلك ما أثر على نتائج
الاقتراع.6جمادى الأولى عام 0 ه
23 جانفي سنة 2019 م

- الوجه الثالث :

يدفع الطاعن أنه :

- تم احتساب أوراق تصويت لصالح المترشح الفائز
هى ليست له. و لذلك يلتمس إعادة احتساب أوراق التصويت.

عن الوجه الثاني مسبقا :

- اعتبارا أنّه نتيجة لما أثاره الطاعن فى هذا الوجه
والمتعلق باستعمال قلم قابل للمحو (قلم سحري) من أجل
جراء تغييرات على أوراق التصويت؛ تم إحضار صندوق
لاقتراع الخاص بالولاية؛ بناء على أمر من المجلس
لدستوري»

- واعتبارا أنَّه, بعد التحقيق والتدقيق في أوراق
لتصويت. تأكد للمجلس الدستوري وجود آثار علامة (©*)
ممحاة من خانة وموضوعة فى خانة أخرى. ممَا جعل هذه
لأوراق.؛ وعددها 42. مخالفة لأحكام المادة 52 (المطة 3) من
لقانون العضوي رقم 10-16 المتعلق بنظام الانتخابات
والمذكور أعلاه؛ مما يستوجب اعتبارها أوراقا ملغاة.

- واعتبارا أن إلغاء هذه الأوراق يؤثر على نتائج
لاقتراع في هذه الولاية وكذا على توزيع الأصوات على

أ) بالنسبة لنتائج الاقتراع. فإنّها تكون كالآتي :
لمسجلين : 398

لمصوتين : 395

لأوراق الملغاة : 33+ 42 - 75

لأصوات المعبّر عنها : 395 - 75- 320.

النسبة لتوزيع الأصوات :

ن التوزيع؛ بعد المراجعة؛ على النحو الآتي :

- بالحسروف ساليم؛ مترشح حر: 233-137 104

- جديع عبد القادر؛ حزب جبهة التحرير الوطني:
1- 109

- طرفاوي مبروك. حزب التجمع الوطني الديمقراطي :
79-7-6

- الداوى محمد.؛ حزب الكرامة, 1-29 - 28.
ونتيجة لإعادة توزيع الأصوات,؛ أحر ز كل مترشح.؛
حسب الترتيب التنازلى, على الأصوات الآتية :
- جديع عبد القادر , حزب جبهة التحرير الوطني, 109

- بالحسروف ساليم؛ مترشح حر ء؛ 104

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

-طرفاوي مبروك.؛ حزب التجمع الوطني
الديمقراطي, 79

- الداوي محمد. حزب الكرامة, 28

عن الوجهين الأول والثالث :

- اعتبارا لما توصل إليه المجلس الدستوري, من خلال
فحصه للوجه الثاني, فإنه يصبح الوجهان الأول والثالث
بدون موضوع.

يقرر ما يأتي :

أولا : في الشكل

- قبول الطعن.

ثانيا : في الموضوع

- إعادة صياغة محضر قرز الأصوات الخاص بانتخاب
تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين بولاية ورقلة.
وإعلان المترشح جديع عبد القادر. منتخبا قانونا.

ثالثا : يبلَمْ هذ القرار إلى رئيس مجلس الآمة؛ ووزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛ والطاعن.
والمترشحين.

رابعا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 25 و26 و27 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 2 و 3 و4
جانفي سنة 2019

نائب رئيس المجلس الدستوري
محمد حبشي

- سليمة مسراتي؛. عضوة.

- شادية رحاب.؛ عضوة؛

- إبراهيم بوتخيل. عضواء

- محمّد رضا أو سهلة. عضواء

- عبد النور قراوي؛ عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛

- سماعيل بليط؛ عضواء

- الهاشمي براهمي. عضواء

- امحمّد عدة جلول. عضواء

- كمال فنيش, عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

