7 جمادى الأولى عام 1440ه
3فبراير سنة 2019 م

مرسوم رئاسي رقم 356-18 مؤَرّخ في19 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سئة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤَرّخ في 8 ربيع

الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤَرّخ في 27 شؤال
عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 4 جمادى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

- وبمقتضى المرسوم التنفينذي رقم 37-18 المؤرّخ
في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2018

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
ثمانمائة وواحد وعشرون مليونا وخمسة وعشرون ألف
دينار (821.025.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 7 "نفقات محتملة - احتياطي مجقع".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
ثمانمائة و واحد وعشرون مليونا وخمسة وعشرون ألف
دينار (821.025.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفي البابين المبيّنين
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية وو زير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الزؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1440 الموافق

الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

7ديسمبر سنة 2018.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

6666.00
6666.00الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

7 جمادى الأولى عام 1440ه
3فبراير سنة 2019 م

الجدول الملحق (تابع)

مجموع الاعتمادات المخصصة.

