7 جمادى الأولى عام 1440ه
3فبراير سنة 2019 م

مرسوم رئاسي رقم 353-18 موَرّخ في19 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 يتضمن
تحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-18 المؤْرّخ
في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن
والعمران والمدينة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2018

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-18 المؤرّخ
في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة

والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانية التسيير بموجب

- و بمقتض القانون رقم 17-84 المؤّرّخ في 8 شؤّال عام
قانون المالية لسنة 2018

4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤّرّخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018
اعتماد قدره ثلاثة ملايير وخمسمائة مليون ديثنار
(3.500.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة

- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرّخ فى 27 شال
73 7 و في الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

عام 1439 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2018 المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
ثلاثة ملايير وخمسمائة مليون دينار (3.500.000.000 دج)
يقيد في ميزانيات تسيير الو زارات وفي الأبواب
المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي المؤّرّخ في 4 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-18 المؤرّخ
في 4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2018,

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
7ديسمير سنة 2018.
عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرعُ الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الساب
النفقات المختلفة
مساهمة في صندوق التضامن للجماعات المحلية.
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

1.4.80
1.4.80
1.4.80
1.4.80
1.4.80
14-2. 0

مجموع الاعتمادات المخصصة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

وزارة السكن والعمران والمدينة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة.

وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
مساهمة الدولة فى نفقات تسيير المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة والمراكز الاستشفائية الجامعية

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

7 جمادى الأولى عام 1440 ه
3فبراير سنة 2019 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.10
1.10
1.10
1.10
1.10
11.4.0

11.0.0
11.0.0
11.0.0

30.0
30.0
30.0
31.00

7 جمادى الأولى عام 0ه م 59 0 ع ”
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 6000»م126

