
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 10-19 مؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام
0 الموافق 23 جانفي سنة 2019, ينظم تصدير
النفايات الخاصة الخطرة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زيرة البيئئّة والطاقات المتجددة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 158-98 المؤرّخ في
9 محرم عام 1419 الموافق 16 مايو سنة 1998 والمتضمن
انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. مع
التحفظ؛ إلى اتفاقية بازل بشأن التحكُم في نقل النفايات
الخطرة والتخلّص منها عبر الحدود.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 170-06 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عا1427 الموافق 22 مايو سنة2006
والمتضمن التصديق على تعديل اتفاقية بازل بشأن التحكم في
نقل النفايات والتخلص منها عبر الحدود؛ المعتمد بجنيف فى
2 سيتميبر سنة 1995

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤَرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرّخ في 29 شؤال عام
6 الموافق 23 أكتوير سنة 1976 والمتضمن القانون
البحري, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤَرّخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك, المعدّل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرّخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات.
المعدّل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 13-1 المؤَرّخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه
النقل البري وتنظيمة؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤْرّخ في 29 جمادى
الأولى عام 2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤْرّخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير
لنفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالقواعد
لعامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع وتصديرهاء
لمعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤّرّخ في 19 جمادى

لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
لبيئة فى إطار التنمية المستدامة,

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرّخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
لقواعد المطبقة على الممارسات التجارية, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى لقانون رقم 08-04 المؤْرّ رخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ات التجارية؛ المعدّل والمتمم؛

لقانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 18 شؤال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-04 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1425 الموافق 14 ديسمبر سنة 2004
الذى يحدد كيفيات تقل النفايات الخاصة الخطرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 314-05 المؤرّخ في
6 شعبان عام 1426 الموافق 10 سبتمبر سنة 2005 الذي يحدد
كيفيات اعتماد تجمعات منتجي و/ أو حائزي النفايات
الخاصة. ‎١‏

3 جمادى الأولى عام 0ه
30 جانفي سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 315-05 المؤّخ
في 6 شعبان عام 1426 الموافق 10 سبتمبر سنة 2005 الذي
يحدد كيفيات التصريح بالنفايات الخاصة الخطرة.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-06 المؤرّخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 الذي يحدد
قائمة النفايات بما فى ذلك النفايات الخاصة الخطرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 198-06 المؤرّخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 144-07 المؤرّخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
الذي يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-09 المؤرّخ في
3 محرم عام 1430 الموافق 20 يناير سنة 2009 والمتضمن
تنظيم نشاط جمع النفايات الخاصة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2345 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل فى السجل التجاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 364-17 المؤرّخ

في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئة والطاقات المتجددة؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من القانون رقم
9-1 المؤرّخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2001 والمتعلق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء
يهدف هذا المرسوم إلى تنذ تنظيم تصدير النفايات الخاصة
الخطرة.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :

* المصدّر : كل شخص طبيعي أو معنوي خاضع للقانون
الجزائري يقوم بعملية تصدير النفايات الخاصة الخطرة إلى
بلد آخر من أجل إزالتها أو تثمينها.

* التصدير : كل حركة للنفايات الخاصة الخطرة تتم
انطلاقا من الجزائر نحو بلد أجنبي.

* الضمان المالي : كل تعهّد تسلّمه مؤسسة قرض أو
صندوق ضمان أو شركة تأمين لضم ن إلتزام شحخه
طبيعي أو معنوي بتغطية كل تكاليف تصدير النفايات
الخاصة الخطرة.

3 جمادى الأولى عام 0 ه
30 جانفي سنة 2019 م

الفصل الثاني
رخصة تصدير النفايات الخاصة الخطرة

المادّة 3 : تتأكد المصالح المكلفة بالبيئة من عدم توفّر
أي منشأة معالجة على المستوى الوطني من أجل تثمين أو
إزالة النفايات الخاصة الخطرة. قبل أن يقوم الوزير المكلف
بالبيئة بمنح رخصة التصدير.

المادّة 4: يخضع تصدير النفايات الخاصة الخطرة
لرخصة الوزير المكلف بالبيئة.

يجب آن يتم تحرير طلب رخصة التصدير من طرف
مصدّر مؤهل من قبل الوزير المكلّف بالبيئة.

تحدّد كيفيات تأهيل المصدّر بموجب قرار من الوزير
المكلف بالبيئة.

المادّة 5 : يعدّ طلب رخصة تصدير النفايات الخاصة
الخطرة بعد مله والتوقيع عليه من طرف الطالب حسب
النموذج المرفق في الملحق الأول بهذا المرسوم.

يتضمن الطلب الوثائق الآتية :

- هوية وعنوان الطالب إذا تعلق الأمر بشخص طبيعي»
وفي حالة ما إذا كان شخصا معنويا تذكر تسميته وعنوان
مقر الشركة. وقانونه الأساسيء
للنفايات و كمية النفايات المراد تصديرهاء

- وثيقة التبليغ المملوءة والموقعة قانونا تؤكد
الموافقة المسبقة لسلطة بلد الاستيراد المختصة ونسخ من
هذا التبليغ موقّعة من قبل السلطات المختصة لبلد التصدير
والعبور. وتحدد مدة صلاحية وثيقة التبليغ باثني عشر (12)
شهر تحتسب ابتداء من تاريخ إلصاقها في الخانة 20 من هذه
لوثيقة.

تحدد خصائص وثيقة التبليغ في الملحق الثاني بهذا
لمرسوم.

- وثيقة الحركة المملوءة والموفّعة قانونا من طرف
لطالب. تحدّد طبيعة وتسمية و رمز النفايات الخاصة
لخطرة المراد تصديرها وكذا بلد التصدير ومكان منشأة

تحدد خصائص وثيقة الحركة في الملحؤ لثالث بهذا
لمرسوم.

- كشف التحاليل المتعلق بالتركيبة الفيزيوكيميائية
للنفايات الخاصة الخطرة تسلّم من طرف هيئة معتمدة.

- كفالة ضمان يعدّها المصدّر لدى بنك معتمد بقيمة
خمسة في المائة (65) من العقدء وتودع في حساب الوزارة
المكلفة بالبيئة خلال شهر (1) كأقصى تقدير بعد تسليم
رخصة التصدير وقبل الشروع في عملية تصدير النفايات
الخاصة الخطرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

يتم إعادة الضمان المالي عندما تستلم الوزارة المكلفة
بالبيئة آخر شهادة تثمين أو إزالة النفايات الخاصة
لخطرة.

يقوم المصدّر و/أو وحدة معالجة النفايات الخاصة
لخطرة باكتتاب تأمين لتغطية كل عملية التصدير.

يودع الطلب مقابل إشعار بالاستلام لدى الوزارة
كلفة بالبيئة.

المادّة 6 : يجب أن ترسل التصريحات والمعلومات
لمتعلقة بحركة النفايات الخاصة الخطرة إلى السلطات
لمعنية بواسطة وثيقة التبليغ المذكورة في المادة 5 أعلاه.

المادّة 7: ترسل مصالح الوزارة المكلفة بالبيئة
وثيقة المتابعة المشكلة من وثيقة التبليغ ووثيقة أو وثائق
لحركة إلى الطالب.

المادّة 8 : يملاً الطالب فى دعامة معلوماتية وبشكل
سليم المعلومات في الخانات الخاصة بالوثيقتين المذكورتين
فى المادة 7 أعلاه.

المادّة 9 : يمكن أن تخّْص وثيقة الإخطار نفاية واحدة
أو عدة نفايات خاصة خطرة لهانفس خصائص الخطر
موجهّة لعملية تصدير محتملة باتجاه نفس البلد ونفس
المنشأة الخاصة بمعالجة النفايات الخاصة الخطرة.

المادّة 10 : يجب توضيب النفايات الخاصة الخطرة
التي تكون موضوع حركة؛ وتوضع عليها ملصقات وتنقل
وفق ما تمت الإشارة إليه في الملحق الرابع بهذا المرسوم.

المادّة 11 : يتعيّن على المصدّر أن يتخذ كل التدابير
الضرورية لكي يتم تسيير كل النفايات التي ينقلها دون
تعريض 3 الإنسان إلى الخطر وبكيفية بيئية عقلانية
طوال مدّة عملية النقل و عمليات التثمين والإزالة.

الفصل الثالث
لجنة تصدير النفايات الخاصة الخطرة

المادّة 12 : تنشأً لدى الوزير المكلف بالبيئة لجنة
مشتركة بين القطاعات لتصدير النفايات الخاصة الخطرة
تدعى فى صلب النص "اللجنة".

تكلف اللجنة بإبداء رأيها بعد فحص :

- طلبات رخص تصدير النفايات الخاصة الخطرة.؛

- طلبات رخصة تمديد أجل تصدير النفايات الخاصة
الخطرة.؛

- طلبات تأهيل المصدّرين.

المادّة 13 : تتكون اللجنة التى يرأسها الوزير المكلف
بالبيئة أو ممثله؛ من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- ممثل و زير الشؤون الخارجية.

-ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- ممثل وزير المالية.
لوزير المكلف بالطاقة,
لوزير المكلف بالصناعة والمناجم.؛
الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»
لوزير المكلف بالتجارة.
لوزير المكلف بالأشغال العمومية والنقل.
لوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة والسكان وإصلاح

- ممثل المديرية العامة للجمارك.

- ممثل المديرية العامة للحماية المدنية.

يعيّن أعضاء اللجنة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالبيئة؛ بناء على اقتراح السلطات التى ينتمون إليهاء لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد. ويتم استخلافهم حسب
الأشكال نفسها.

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالبيئة الأمانة الدائمة

تعد اللجنة نظامها الداخلي ويصادق عليه بموجب قرار
من الوزير المكلف بالبيئة.

الفصل الرابع
إصدار رخصة تصدير النفايات الخاصة الخطرة
ومراقبتها وسحبها
المادّة 14 : يِسلّم رخصة التصدير الوزير المكلف بالبيئة
بعد رأي اللجنة لمدة اثني عشر (12) شهرا ابتداء من تاريخ
المادّة 15 : يتعيّن على مصالح الوزارة المكلفة بالبيئة
الرد على طلب رخصة تصدير النفايات الخاصة الخطرة فى
أجل لا يتجاو ز شهرين (2) من تاريخ إيداع الطلب. ا
يكون كل رفض لمنح رخصة تصدير النفايات الخاصة
الخطرة معللاء وتقوم المصالح المكلفة بالبيئة بتبليغه
لصاحب الطلب.
وفي هذه الحالة. تمنح مهلة خمسة عشر (15) يوما
لصاحب الطلب تحتسب من تاريخ تبليغ الرفض من أجل أن
يتقدّم بطعن لدى الوزير المكلف بالبيئة.

3 جمادى الأولى عام 0ه
30 جانفي سنة 2019 م

يجب أن يصدر المقرر المتعلق بالطعن في الشهر الذي
يلي تاريخ استلامه. وفي حالة ما إذا تم رفض منح رخصة
تصدير النفايات الخاصة الخطرة مرة ثانية؛ يرفض الملف
نهائيا.

المادّة 16: يجب على كل مصدّر للنفايات الخاصة
لخطرة أن يكون حائزا رخصة تصدير سارية الصلاحية
خلال كل عملية تصدير.

يجب أن تقدّم رخصة تصدير النفايات الخاصة
لخطرة خلال كل عملية مراقبة تجريها السلطات المؤهلة
لهذا الغرض.

المادة 17 : يتعيّن على كل حائز رخصة تصدير للنفايات
لخاصة الخطرة أن يسلّم مصالح الوزارة المكلفة بالبيئة في
أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر بعد تصدير النفايات الخاصة
لخطرة؛ نسخة من وثيقة الحركة كما يجب أن يقدّم شهادة
إزالة النفايات الخاصة الخطرة أو تثمينها.

المادّة 18 : في حالة انقضاء مدة صلاحية رخصة
لتصدير دون القيام بعملية التصدير , يمكن الوزير المكلف
بالبيئة أن يمنح وبصفة استثنائية؛ بناء على طلب معلل
قانونا يحرّره المصدّر؛ تمديدا لا يتجاوز ستة (6) أشهر
يحتسب من تاريخ تبليغ تمديد الأجل.

المادّة 19 : تكلّف المصالح المكلفة بالبيئة بمراقبة
مدى مطابقة حركة النفايات الخاصة الخطرة وبالتنسيو
مع المصالح المختصة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 20 : يدوّن عدم احترام أحكام هذا المرسوم في
مجال تصدير النفايات الخاصة الخطرة وتتم معاينته
قانونا في محاضر يحررها الأعوان المؤهلون وترسل إلى
السلطات المختصة طبقا للتشريع المعمول به.

ويتبع هذا الإجراء بتوجيه إعذار في أجل خمسة
عشر (15) يوماء يرسل برسالة موصى عليها مع إشعار
بالاستلام.

و في حال ما إذا لم يترتب على هذا الإعذار أي أثر؛ تقوم
السلطة المختصة بسحب رخصة تصدير النفايات الخاصة
الخطرة ويكون مرفقا بإلغاء مقرر التأهيل.

كما يترتب على عدم احترام أحكام المادة 10 من هذا
المرسوم؛ سحب رخصة التصدير.

المادّة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
3 جانفي سنة 2019.

3 جمادى الأولى عام 0 ه
30 جانفي سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

الملحق الأول

طلب رخصة تصدير النفايات الخاصة الخطرة

اسم وعنوان الطالب؛ وإذا تعلق الأمر . بشخص معنوي, اسم الشركة أو الصفة القانونية وعنوان مقرّها الاجتماعي؛

( نسخة من بطاقة التعريف الجبائي مرفقة مع الطلب)

طبيعة وتسمية ورمز النفايات الخاصة الخطرة المراد تصديرها :

أصل ومصدر النفايات الخاصة الخطرة المراد تصديرها
الوجهة النهائية للنفايات الخاصة الخطرة : 0

أصرّح بشر في بصحة المعلومات الواردة في هذا الطلب.

( لقب واسم وصفة الموقّع )

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

1- المصدّر - المُخطر رقم التسجيل :
الاسم :

العنوان :

شخص يتصل به :
الهاتف :

البريد الإلكتروني :

2- المستورد - المرسل إليه رقم التسجيل :
الاسم :

العنوان :

شخص يتصل به :
الهاتف :

البريد الإلكتروني :

8- وسائل النقل المعتزمة (رقم التسجيل) :
الاسم (0):

العنوان :

شخص يتصل به :

الهاتف :

البريد الإلكتروني :

وسيلة النقل (5):

الفاكس :

الفاكس :

9- مصدر/ مصادر توليد/ إنتاج النفايات (1, 7 8) رقم التسجيل :

الاسم :

العنوان :

شخ يتصل به :
الجريد الإلكتروني :
موقع وعملية الإنتاج (6):

0- مرفق الإزالة (2) :
رقم التسجيل :

الاسم :

العنوان :

شخص يتصل به :
الهاتف :

البريد الإلكتروني :
الموقع الفعلي للإزالة/ التثمين :

أى مرفق التثمين (2) :

3 جمادى الأولى عام 0 ه
30 جانفي سنة 2019 م

3- رقم الإخطار:
الإخطار يتعلق ب :
ألف- 1

باء- 1

جيم- مرفق التثمين
نعم :
4- إجمالي العدد المقرر للشحنات :

5 - إجمال الكمية المقررة (4 :
بالأرقام : طن
بالأحرف :

6- الفترة المقررة للشحنة (الشحنات) (4):
أول مغادرة :

7- نوع (أنواع) التغليف (5) :
متطلبات مناولة خاصة 6) : نعم :

1- عملية (عمليات) الإزالة/التشمين (2) :
الرمز / 0 الرمزعا (5) :

التكنولوجيا المستخدمة 0) :

سبب التصدير (6.1):

2- تعيين النفايات وتكوينها ©):
3- الخصائص المادية (5) :

4 - تحديد النفايات (أدخل الرموز ذات الصلة)

“ الملحق الثامن لاتفاة ية بازل (أو ‎١!‏ تاسع,؛ عند الاقتضاء) :
2 رمز منظمة التعاون والتنمية في الميدان الاقتصادي ( إذا كان ب
7 قائمة نفايات الجماعة الأوروبيّة

:4“ الرمز الوطني لدى دولة التصدير :

الرمز الوطني لدى دولة الاستيراد :

:6 رموز أخرى (حدد) :

رمز لا:

87 رمز 1 (5):

"9" فئة الأمم المتحدة (5):

7 رقم الأمم المتحدة :

7 اسم الشحن لدى الأمم المتحدة : ٍِ

7 الرموز الجمركية (النظام الموحد عالمياً :

شحنة مفردة :
الإزالة (1) :
افق عليه

بقا (3.2) :
لا

متر مكعب

أخر مغادرة :

ختلف عن'1) :

5- البلدان/الدول المعنية (() والرقم الرمزي للسلطات المختصة عندالاقتضاء (ب) ونقاط محددة للخروج أو الدخول (نقطة عبور حدود أو ميناء) (ج)

دولة التصدير - الإرسال
0
(ب)
)ج

دولة (دول) العبور (الدخول والخروج)

دولة الاستيراد - الوجهة

6- المكاتب الجمركية للدخول و/ أوالخروج و/أوى التصدير (المجموعة الأوروبية)

الدخول :
7- إعلان المصدّر - المخطر / المولد االمنتج (1)

آَقرٌ بأن هذه المعا ت كاملة و حة ب علمي, وأَقرَ أن
الواجب التطبيق أو غيره من الضمانات المالية سار أو سوف يكون
اسم المصدّر - المخطر :
اسم المولد/ المنتج :

التاريخ
التاريخ

ضا بأنّه تم الدخول في التزامات تعاقدية قانوذ

اريا لتغطية النقل العابر للحدود.

الخروج :

ية وبأنّ التأمين

8- عدد المرفقات

فقط لاستخدام السلطات المختصة

9- إقرار من السلطة المختصة المعنية لدى بلدان الاستيراد -
العبور (1) التصدير - الإرسال (9)

البلد :

تاريخ تلقي الإخطار :

تاريخ إرسال الإقرار :

اسم السلطة المختصة :

الختم و/أو التوقيع :

1- شرط خاص (شروط خاصة) بشأن الموافقة على وثٍ

المقصد /

0- موافقة كتابية (8:1) من السلطة المختصة (لدى البلد) على النقل

الموافقة صادرة في :

موافقة صالحة من : إلى :
وطاخاصة: لا: إذا كان

اسم السلطة المختصة:

الختم و/أو التوقيع :

الإجابة بنعم؛ أنظر الخانة 21 6):

لنقل أو أسباب الاعتراض

3 جمادى الأولى عام 0 ه

30 جاشفي سئة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

(1) حسب متطلبات اتفاقية بازل. (5) انظر قائمة المختصرات والرموز ال
2) فى حالة عملية من نوع 113/812 أو015-013. ارفق أيضا مي ال حال >

اي ات ذات الصلة 7 27 فق (المرافق) أين يدم تتفيذ (6) أرفق التفاصيل عند الضرورة.
العمليات اللاحقة 181- 1811 أو 01 - 112 (7) أرفق قائمة إذا كان العدد أكثر من واحد.
(3) تستكمل فيما يخص عمليات النقل داخل منطقة منظمة (8) إذا كانت القوانين الوطنية تشترط ذلك .
التعاون والتنمية فى الميدان الاقتصادي وفقط إذا كانت الخانة باء ل ال ياب ا
2 منطبقة. 7 . (9) إذا كان ذلك ينطبق بموجب مقرر منظمة التعاون والتنمية في
(4 أرفق قائمة مفصلة إذا كانت الشحنات متعددة. الميدان الاقتصادي.

قائمة المختصرات للرموز المستخدمة في وثيقة الإخطار

عمليات الإزالة (الخانة 11)

1 الترسيب داخل الأرض أو فوقها (مثل. حشو الأرضء وما إلى ذلك)

2 معالجة الأرض (مثل. التحلل الحيوي للنفايات السائلة أو الطينية في التربة وما إلى ذلك) ٍِ

3 الحقن العميق (مثل .حقن النفايات القابلة للضخ داخل الآبار والقبار الملحية أو المستودعات المتكونة طبيعياً وما إلى ذلك)

4 التجميع السطحي ( ثل, وضع النفايات السائلة أو العلر 3 داخل الحفر والبرك والبحيرات الساحلية وما إلى ذلك)

5 حفر ة خصيصاً (مثل, وضع النفايات في حفر قائمة بذاتها ومتراصة ومغطاة وكل منها معزولة عن الأخرى وعن البيئة. و نحو ذلك)

6 التصريف داخل حيّزْ مائي عدا البحار /المحيطاً-

7 التصريف داخل البحار / المحيطات بما في ذلك الطمر في قاع البحر

8 المعالجة البيولوجية, غير المحددة في أي مكان آخر بهذا الملحق, والتي تنتج عنها مركبات أو مزائج يجري التخلص منها بواسطة أي من
العمليات المذكورة

9 المعالجة الفيزيائية الكيميائية. غير المحددة في أي ن آخر بهذا الملحق والتي تنتج عنها مركبات أو مزائج يجري التخلص منها عن طريق أي
من العمليات المذكورة في الفرع ألف ( ثل التبخير والتجة ال تكليس والمعادلة والترسيب وما إلى ذلك)

0 الترميد على الأرض

1 الترميد في البحر

2 التخزين الدائم (مثل وضع الحاويات داخل منجم. ونحو ذلك)

3 الخلط أو المزج قبل الإحالة إلى أي من العمليات المذكورة في هذه القائمة

إعادة التغليف قبل الإحالة إلى أي من العمليات المذكورة في هذه القائمة
لتخزين في انتظار الإحالة إلى أي من العمليات المذكورة في هذه القائمة

عمليات التثمين (الخانة 11)

81 الاستعمال بوصفها وقوداً (عدا في الترميد المباشر) أو وسائل أخرى لتوليد الطاقة. تستعمل بصفة أساسية بوصفها وقوداً أو وسيلة أخرى
لتوليد الطاقة

2 المذيبات المستخدمة في الاستخلاص/الاستعادة

3 إعادة دوران/استخلاص المواد العضوية التي لا تستعمل

4 إعادة دوران/استخلاص المعادن والمركبات المعدنية

65 إعادة دوران/استخلاص المواد غير العضوية الأخرى

6 استر جاع الأحماض أو المواد القاعدية

7 استرداد المكونات المستخدمة لخفض التا

8 استرداد المكونات من العوامل المساعدة

9 إعادة تكرير الزيوت المستعملة أو الاستعمالات الجديدة الأخرى للزيوت

0 معالجة الأرض التي تعود بالنفع على الزراعة أو تؤدي إلى تحسين البيئة

81 استخدامات المواد المتبقية الناتجة عن أي من العمليات المرقمة من -181 إلى 1810

2 تبادل النفايات للإحالة إلى أي من العمليات المرقمة من 181 إلى 1811

3 تجميع المواد بغرض إجراء أي عملية مذكورة في هذه القائمة.

أنواع التغليف (الخانة © الرقم الشفري (1) وفئة الأمم المتحدة (الخانة 14)
1- برميل
2 ل
و الل لزن زو نقل ال وائز | فئة الأمم المتحدة الرقم الشقري الخصائص
د صندوق 831 المواد القابلة للانفجار
6 تغليف مركب 83 السوائل القابلة للاشتعال
7- وعاء يعمل بالضغط 18141 المواد الصلبة القابلة للاشتعال
8 سائب : 18#112 المواد أو النفايات المعرضة للاشتعال التلقا
9- أشكال أخرى (حددها) : 18143 المواد أو النفايات التى تطلق غازات قابلة للاشتعال عد
وسائل النقل (الخانة 8) 151 المؤكسدات
1# طريق برى 1]52 البروكسيدات العضوية
7- قطار سكةٌ حديد : 161 المواد السامّة (ذات الآثار الحادة)
5 - البحر : 62[آ1 المواد المعدية
. 1818 المواد الآكلة
10 إطلاق غازات سامّة عند ملامسة الهواء أو الماء
الخواص المادية (الخانة 13) 111 المواد السامئة (ذات الآثار المتأخرة أو المزمنة)
د 1[12 المواد السامة للبيئة
13 المواد القادرة بوسيلة ما بعد التخا نهاء على إنتاج مادة أخرى
ومن أمثلتها المواد التي قد تنتج عن الرشح وتكون متميزة بأي
من الخواص المدرجة أعلاه.

< الجو
177 الطرق المائية الداخلية

7- أشكال أخرى (حددها)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

3 جمادى الأولى عام 0 ه
30 جانفي سنة 2019 م

الملحق الثالث
خصائص وثيقة الحركة

1- مقابل الإخطار رقم :

7- التغليف نوع (أنواع) (1 :
متطلبات خاصة للمناولة (2)

8- () الناقل الأول (3) :
رقم التسجيل :

8 (ب) الناقل الثاني :
رقم التسجيل:

الاسم : الاسم:
العنوان :
الهاتف :

العنوان :
الهاتف :
الفاكس :
البريد الإلكتروني :

وسائل النقل (1):
تاريخ النقل :
التوقيع :

9- منتج / منتجى النفايات : (4. 6.5)
رقم التسجيل :
الاسم

العنوان

شخص يتصليه:
الهاتف :

البريد الإلكتروني :
موقع التوليد (2):
0- مرفق الإزالة (2):
رقم التسجيل :
الاسم

العنوان

شخص يتصليه:
الهاتف : الفاكس :

البريد الإلكتروني :

الموقع الفعلي للإزالة / التثمين (2)

1- عملية (عمليات) الإزالة /التثمين

الرمز 0 / الرمز 1(18)

5- إعلان المصدِّر - المخطر /المولّد/المنتج (1) :
آقرّ بأن المعلومات الواردة أعلاه كاملة وصحيحة
أو غيره من الضمانات المالية.
المختصة لد: ى البلدان المعنية.
الاسم :

الفاكس :

| أو مرفق التثمين ©: م

لمي. وأَقَرّ أي
ارٍ أو سوف يكون

التاريخ :

ضا بأنه د
اريا لتغط ية النقل العابر لا

2+ الرقم المسلسل للشحنة لإجمالي عدد الشحنات :

4- المستورد - المرسل إليه رقم التسجيل :
الاسم :

العنوان :

شد 8 به:
الهاتف :

البريد الإلكتروني :

6 - تاريخ الشحن الفعلي :

عدد الطرود :
نعم: ل

الفاكس :

ادل

8- (ج) الناقل النهائي
رقم التسجيل :
الاسم :

العنوان :

الهاتف :

الفاكس :

وسائل النقل (1) :
تاريخ النقل :
التوقيع :

2- تعيين النفايات وتكوينها (2) :
3- الخصائص المادية (1) :

4- تحديد النفايات (أدخل الرموز ذات الصلة)

: ‏الملحق الثامن لاتفاقية بازل (أو التاسع عند الاقتضاء)‎ ٠:

2 رمز منظمة التعاون والتنمية في الميدآن الاقتصادي ( إذا كان يختلف
عن "1

قائمة نفايات الجماعة الأوروبية :

الرمز الوطني لدى دولة التصدير :

"5" الرمز الوطني لدى دولة الاستيراد :

6" رموز أخرى (حدد) :
7 رمزلا:
رمز 1(14):
"9" فئة الأمم المتحدة (1):
0 الرقم لدى الأمم ‎١‏ متحدة :8 :
1' اسم الشحن لدى الأمم المتحدة :
27 الرموز الجمركية (النظام الموحد) :

تم الدخول في التزامات تعاقدية قانونية, وبأنّ التأمين الواجب التطبيق

ود؛ وبأنّه قد تم تلقي الموافقة اللازمة بأنواعها من السلطات

التوقيع :

6- للاستخدام من قبل أي شخص يشارك في عملية النقل عبر الحدود إذا اقتضى الأمر المزيد من المعلومات :

7- الشحنة التي تلقاها المستورد - المرسل إليه (إذا لم تكن مرفقا من المرافق) :

التاريخ :

تستكمل من قبل مرفق الإزالة/ التثمين

8- الشحنة المتلقاة لدى مرفق الإزالة تآ
تاريخ التسلّم : مقبولة: تت
الكمية المتلقاة : طن :

أو مرفق
مرفوضة * لآ
متر مكعب :
* اتصل قوراً بالسلطات ال
التاريخ المتوفّع الإزالة/ التثمين :
عملية الإزالة/ التثمين (1) :

الاسم :

ق التثمين 2

9- أشهد بأنّ عملية الإزالة/ التثمين الخاصة بالنفايات المبيّنة
أعلاه؛ قد استكملت.
الا

ن

التاريخ :

3 جمادى الأولى عام 0 ه
30 جانفي سنة 2019 م

(1) أنظر قائمة |( ات والرموز المرفقة
(2) أرفق التفاصيل عند الضرورة
(3) إذا كان الناقلون أكثر من 3. أرة
مطلوب في الخانة 8 (ا. ب ج)

فق المعلومات وفق ماهو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة ا

ثريّة / العدد 07

(4) تشترطها اتفاقية بازل
(5) ارفق القائمة إذا كان
6) إذا كانت القوانين الوطنية تشترط ذلك

العدد أكثر من واحد

مخصصة لاستعمال مكاتب الجمارك (إذا تطلب ذلك التشريع الوطني)

0- بلد التصدير'الإرسال أى مكتب جمارك الخروج
إن النفايات الوارد وصفها في وثيقة النقل هذه قد غادرت البا
بتاريخ :

التوقيع :

الختم :

2- أختام مكاتب الجمارك لدى بلدان العبور

1 - بلد الاستيراد/المقصد أو مكتب جمارك الدخول
إنَّ النفايا

ت الوارد وصفها في هذه الوثيقة قد دخلت البا

قائمة المختصرات للرموز المستخدمة في وثيقة الحركة

عمليات الإزالة (الخانة 11)
1 الترسيب داخل الأرض أو فوقها (مثل. حشو الأرض, وما إلى ذلك)

2 معالجة الأرض (مثل, التحلل الحيوي للنفايات السائلة أو الطينية في الت
ذلك) 0 ‎١‏
‏3 الحقن العميق (مخا
المستودعات المتكونة طبيعي
4 التجميع السطحي (مثل. و
والبحيرات الساحلية وما إلى ذلك)
5 حفر 1+ ا (مثل. وضع النفايات في حفر قاد
وكل منها معزولة عن الأخري وعن البينة ‎٠‏ ونحو ذلك)

6 التصريف داخل حيّز مائي عدا البحار / المحيطار-

7 التصريف داخل البحار/ المحيطات ب في ذلك الطمر في قاع البح

8 المعالجة البيولوجية, غير المحددة في أي مكآن آخر بهذا الملحق, والة نها
1 8 نها بواه حلة أي من الع ليات ال
ائية. غير ال دة في أي

مزائع يجري التخلص منها عن طري

يف والتكليس والمعادلة والت
ميد على الأ

1 الترميد

2 الت ا ال ثل وضع الحاويات داخل منجم.؛ ونحو ذلك)

3 الخلط أو المزج قبل الإحالة إلى أي من العمليات المذكورة في هذه القائمة
4 إعادة التغليف قبل الإحالة إلى أي من العمليات المذكورة في هذه القائمة
5 التخزين في انتظار الإحالة إلى أي من العمليات المذكورة في هذه القائمة

إلى ذلك)
ع النفايات السائلة أو الطينية دا

ة بذاتها و

ان آخر بهذا الما

سيب وما إلى ذلك)

أنواع التغليف (الخانة 7)
فئة الأمم المتحدة الرقم الشذ
1-برميل ُ ِِ لرقم الشفري

2- برميل خشبي 83
3- جالون/علب لخزن أو نقل السوائل 41 1141
4 صندوة 82"

و3 1143
5- كيس 151
6 تغليف مركب 852"
7- وعاء يعمل بالضغط 18161
8 سائب

18112
ء. :0 8[آ1
9- أشكال أخرى (حددها)

110
111
112
113

وسائل النقل (الخانة 8).
‎٠‏ طريق بري - الب 1
7< قطار/ سكّة حديد ال 2
1< الطرق المائية الداخلية 3

4

بة وما إلى
‎٠‏ حقن النفايات القابلة للضخ داخل الآبار والقباب الملحية أو
ل الحفر والبرك

تراصة ومغطاة

ذكورة م الملحق
ق والتي | الأخرى للزيوت
ي من العمليات المذكورة في

عمليات التثمين (الخانة 11)

81 الاستعمال بوصفها وقوداً (عدا في الترميد المباشر) أو
و ائل أخرى ل توليد الطاقة / الاستعمال بصفة أساسية
بوصفها وقوداً أو وسيلة أخرى لتوليد الطاقة.

2 المذيبات المستخدمة في الاستخلاص/ الاسترداد

3 إعادة دوران/ا اد العضوية التى لا
كمذيبات ,

4 إعادة دوران/استخلاص المعادن والمركبات المعدنية

5 إعادة دوران/استخلاص المواد غير العضوية الأخرى

6 استر جاع الأحماض أو المواد القاعدية
7 استرداد ال نات ال تخدمة لخفض التا
مركبات | 148 استرداد ال ت من العوامل ال اعدة
9 إعادة تكرير الزيوت المستعملة أو الا
0 معالجة الأرض

التي تعود بالتقع على
إلى تحسين البيئة

1 استخدامات المواد المتبقية الناتجة عن أي من العمليات
المرقمة من 181 إلى 1810

2 تبادل النفايّات للإحالة إلى أي من العمليات المرقمة من
11 إلى 1811

3 تجميع المواد بغرض
القائمة.

تخلاص ال

عمالات الجديدة

الزراعة أو تؤدي

إجراء أي عملية مذكورة في هذه

الرقم الشفري (1) وفئة الأمم المتحدة (الخانة 14)

الخصائص

المواد القابلة للانفجار

السوائل القابلة للاشتعال

المواد الصلبة القابلة للإشتعال

المواد أو النفايات المعرضة للاشتعال التلقا

المواد أو النفايات التى تطلق غازات قابلة للاث
المؤكسدات 1

البرو كسيدات العضوية

المواد السامئة (ذات الآثار الحادة)

المواد المعدية

المواد الآكالة

إطلاق غازات سامّة عند ملامسة الهواء أو الماء

المواد السامّة (ذات الآثار المتأخرة أو المزمنة)

المواد السامّة للبيئة

المواد القادرة بوسيلة نهاء على إنتاج
ومن أمثلتها المواد التي قد تنتج عن الرشح وتكون م5

الخواص المدرجة أعلاه.

ا بعد التخا ادة أخرى

يزة بأي من

الخواص المادية (الخانة 13)
مسحوقي/مسحوق.
صلب

لزج/اعجينة

في شكل حمأة

5 - سائل
6 -غازي

7- أشكال أخرى (حددها)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

الملحق الرابع
كيفيات توضيب النفايات الخاصة
الخطرة ووسمها ونقلها

يجب أن تستجيب عمليات توضيب النفايات الخاصة
الخطرة ووسمها ونقلها الموجهة للحركة؛ للمتطلبات الآتية :

- يجب أن تغلّف النفايات الخاصة الخطرة التى تكون
محل حركة عبر الحدود؛ ويتم وسمها ونقلها طبقا للتنظيم
لمعمول به.

- يجب أن تحتوي المغلفات التي تضم النفايات الخاصة
الخطرة ملصقات تقراً بوضوح ويتعذر محوها وتسمح بتحديد
النفايات الخاصة الخطرة التى تحتويهاء

- يجب أن توضع النفايات الخاصة الخطرة المنقولة في
مغلفات تأخذ بعين الاعتبار طبيعة هذه النفايات وحالتها
ومدى خطورتهاء

- يجب أن تتضمن ملصقات النفايات الخاصة الخطرة
المعلومات الآتية :

عبارة " نفايات خاصة خطرة"؛

* رمز النفاية الخاصة الخطرة. حسب قائمة
النفايات,

* الإشارة إلى معايير خطورة النفايات الخاصة الخطرة
المحددة بموجب أحكام المرسوم التنفيذي رقم 104-06
المؤّرّخ في 29 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006
والمذكور أعلاه؛

* مصدر النفاية الخاصة الخطرة (اسم وعنوان منتج
و/ أو الحائز والمرسل إليه)؛

* وجهة النفايات الخاصة الخطرة.

- يجب أن تصقم وسائل نقل النفايات الخاصة
الخطرة لتتلاءم مع طبيعة وخصائص خطورة النفايات
المنقولة؛

- يجب أن تحمل وسائل نقل النفايات الخاصة الخطرة
إشارة خارجية واذ ضحة خاصة بفئة النفايات المنقولة بغية
تحديد طبيعتها وكذا الأخطار التى قد تسببهاء

- يمنع خلط النفايات الخاصة الخطرة مع نفايات
أخرى خلال عملية النقل من لحظة انطلاقها إلى غاية
استلامها في منشأة التثمين أو الإزالة حسب ما تتمٌّ الإشارة
إليه في وثيقة الإخطارء

- يتعيّن على المستغل أن يحرص خلال كل عملية نقل
وعلى مسؤوليته؛ على تحديد مصدر النفايات الخاصة
الخطرة.

3 جمادى الأولى عام 0ه
30 جانفي سنة 2019 م

