
هدى إيمان فرعون
1

قرار مؤَرّخ في 18 ذي الحجة عام 1439 الموافق 29 غشت سنة 2018 يتضمن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية

الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 18 ذي الحجة عام 1439 الموافق 29 غشت سنة 2018, تجدد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
لمختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة. طبقا
للجدول الآتى :

-المتصرفون

- المترجمون - التراجمة

- الوثائقيون أمناء المحفوظات

- المهندسون (كل الشعب)

- المفتشون الرئيسيون للبريد

- المفتشون الرئيسيون للمواصلات السلكية
واللاسلكية

- مفتشو البريد (رتبتا مفتش مستوى 1. مفتش
مستوى 2)

-مساعدو المتصرفين

- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات (رتبة

- مساعدو المهندسين (كل الشعب)6جمادى الأولى عام 0 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05 د جاشفي سمئة 2015م

- ملحقو الإدارة

مفتشو البريد (رتبة مفتش للبريد)

- التقنيون (كل الشعب)

- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات (رتبة
مساعد وثائقى أمين محفوظات )

- الكتّاب (رتبتا كاتب مديرية رئيسي؛ كاتب
مديرية)

- المحاسبون الإداريون (رتبتا محاسب إداري
رئيسى؛ محاسب إداري)

- أعوان الإدارة (رتبة عون إدارة رئيسي)

- العاملون الرئيسيون للبريد (رتبتا عامل رئيسي

متخصص. عامل رئيسي)

- أعوان الإدارة (رتبتا عون إدارة؛ عون مكتب)

- الكتّاب (رتبتا كاتب؛ عون حفظ البيانات)
لمحاسبون الإداريون (رتبة مساعد محاسب
إداري)

لمعاونون التقنيون (كل الشعب)

لأعوان التقنيون (كل الشّعب)

لعاملون المتخصصون للبريد ( رتبتا عامل
متخصص, عامل)

لعمال المهنيون

- المأمورون

سائقو السيارات

- الحجّاب

- أعوان التنظيف والتنفيض والميادة

6جمادى الأولى عام 0 ه
23 جانفي سنة 2019 م

