6جمادى الأولى عام 0 ه
23 جانفي سنة 2019 م

قرار مؤَرّخ في 18 ذي الحجة عام 1439 الموافق 29 غشت
سنة 2018, يحدد القائمة الاسمية للممثلين
الثمانية (8) للأشخاص المعنويين الخاضعين
للقانون العام أو الخاص الذين يزاولون؛ بصفة
رئيسية. نشاطا ذا طابع وطني يتعلق بإنتاج أو
تحويل أو خدمة مرتبطا بالصيد البحري و/أو
تربية المائيات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 18 ذي الحجة عام 1439 الموافق
9غشت سنة 2018, تحدد القائمة الاسمية للممثلين
الثمانية (8) للأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون العام
أو الخاص الذين يزاولون. بصفة رئيسية؛ نشاطا ذا طابع
وطني يتعلق بإنتاج أو تحويل أو خدمة مرتبطا
بالصيد البحري واأو تربية المائيات, تطبيقا لأحكام
المادتين 20 و21 من القرار المؤَرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 7 يناير سنة 2017 الذي يحدد
كيفيات انتخاب وتعيين وكذا نسبة وعدد ممثلي
الأعضاء المنتخبين للغرف الولائية أو المشتركة
مابين الولايات وممثلي الأشخاص المعنويين الخاضعين
للقانون العام أو الخاص الذين يزاولون. بصفة رئيسية.
نشاطا ذا طابع وطني يتعلق بإنتاج أو تحويل أو خدمة
مرتبطا بالصيد البحري و/ أو تربية المائيات. كما يأتي :

- قاسم محمد. ممثلا عن مؤسسة بناء وإصلاح السفن
(20016 ) بتيبازة؛ بعنوان ممثلي دعم الإنتاج,

- شاوش علي. ممثلا عن مؤؤسسة بناء وإصلاح السفن
( /11 001 ) بومرداس, بعنوان ممثلي دعم الإنتاج؛

- بن هني مصطفى. ممثلا عن الشركة الجزائرية
الإسبانية للتغذية (1ل11 ىلغل5) وهران. بعنوان ممثلى
نشاطات التحويل.

- فتح الله عبد السلام؛ ممثلا عن الشركة ذات المسؤولية
المحدودة (بلظ111101 111018) سكيكدة؛ بعنوان ممثلى
نشاطات التحويل.

- برحيل عمار . ممثلا عن وحدة صناعة شباك الصيد؛
شركة ذات مسؤولية محدودة؛ (طف/لذ"]) تلمسان. بعنوان
ممثلي دعم الإنتاج,

- جلال سمير. ممثلا عن شركة راديو ملاحة الجزائر
(5818-711617110) بتيبازة. بعنوان ممثلى الخدمات ذات
الصلة بالصيد البحري وتربية المائيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

المائيات (أصيل) بومرداس, بعنوان ممثلي نشاطات تربية
المائيات,

- سحنون محمد. ممثلا عن مكتب الدراسات (جذور)؛
بعنوان ممثلى الخدمات ذات الصلة بتربية المائيات.

يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ توقيعه.
اال +**

