يحدد صلاحيات و زير الطاقة. المعدّل»

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرّخ في 26
فبراير سنة 2012 للبحث عن المحروقات واستغلالها فى
المساحة المسمّاة " أو رحود !1" (الكتل : 403 و و1404 و405
ه و406 ج) المبرم بمدينة الجزائر في 8 نوفمبر سنة 2018
بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
والشركة الوطنية سوناطراك؛, شركة ذات أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد المؤّرّخ
فى 26 فبراير سنة 2012 للبحث عن المحروقات واستفلالها
فى المساحة المسمّاة " أورحود 11" (الكتل : 403 و و1404
و405 ه و406 ج) المبرم بمدينة الجزائر في 8 نوفمبر سنة
8 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم؛ وينفذ
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
7 جانفى سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة
7

