
بلقاسم بوشمال
:7

قرار مؤَرّخ في18 ذي الحجة عام 1439 الموافق 29 غشت
سنة 2018, يعدل القرار المؤْرّخ في 29 شؤّال عام
2 الموافق 27 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
موظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

إنّ و زيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في !1 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد اختصاص
للجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد كيفيات
تعيين ممثلين عن الموظفين فى اللجان المتساوية الأعضاء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرّخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-10 المؤّرّخ
في 0 رمضان عام 1 الموافق 30 غشت سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكثولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرّخ
في 16 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة,

-وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد الأعضاء في
اللجان المتساوية الأعضاء؛

-وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 29 شال عام 1432 الموافق
7 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن إنشاء اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال, المعدّل.

تقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
المؤْرّخ في 29 شؤال عام 1432 الموافق 27 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
موظفي الإدارة المركزية لوزارة البريد و تكنولوجيات الإعلام
والاتصال. طبقا للجدول الآتي :6جمادى الأولى عام 0 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05 3 جانفي سد 05

الأعضاء | الأعضاء | الأعضاء | الأعضاء
الدائمون |الإضافيون | الدائمون | الإضافيون

لمتصرفون

لمترجمون - التراجمة
لوثائقيون أمناء المحفوظات
لمهندسون (كل الشّعب)

لمفتشون الرئيسيون للبريد

لمفتشون الرئيسيون للمواصلات السلكية واللاسلكية

مفتشو البريد (رتبتا مفتش مستوى ‎١١‏ مفتش

مستوى 2)

- مساعدو المتصرفين

- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات (رتبة مساعد
وثائقي أمين محفوظات رئيسي)

- مساعدو المهندسين (كل الشّعب)

- ملحقو الإدارة

- مفتشو البريد (رتبة مفتش للبريد)

- التقنيون (كل الشّعب)

- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات (رتبة مساعد
وثائقي أمين محفوظات )

- الكتّاب (رتبتا كاتب مديرية رئيسي, كاتب مديرية)

-المحاسبون الإداريون (رتبتا محاسب إداري رئيسيء
محاسب إداري)

- أعوان الإدارة (رتبة عون إدارة رئيسي)

- العاملون الرئيسيون للبريد (رتبتا عامل رئيسي

متخصص, عامل رئيسي)

6جمادى الأولى عام 0 ه

3 جاشفي سئة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- أعوان الإدارة (رتبتا عون إدارة؛ عون مكتب)
- الكتاب (رتبتا كاتب؛ عون حفظ البيانات)
- المحاسبون الإداريون(رتبة مساعد محاسب إداري)
- المعاونون التقنيون (كل الشّعب)
لأعوان التقنيون (كل الشعب)
لعاملون المتخصصون للبريد ( رتبتا عامل
متخصص,. عامل)
لعمال المهنيون
-المأمورون
سائقو السيارات
لحجاب
- أعوان التنظيف والتنفيض والميادة
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1439 الموافق 29 غشت سنة 2018.

هدى إيمان فرعون
1

