
مرسوم رئاسي رقم 18-19 مؤْرّخ في 20 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 27 جانفي سنة 2019, يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد المؤزخ في
9 أكتوبر سنة 2014 للبحث عن المحروقات
واستفغلالها في المساحة المسماة "تمسيت"
(الكتلة : 210) المبرم بمدينة الجزائر في 8 نوفمبر
سنة 2018 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم. وشركتي "إيكينور الجيريا
ب. ف" و"شال إكسبلوريشن نيو فانتورس وان
عم بح"

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الطاقة.؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرّخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالمحروقات, المعدّل والمتقم.؛ لاسيماالمادتان 30و31
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤدّخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرّخ في
4 شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدّل
والمتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04-15 المؤرّخ في
0 ربيع الأول عام 1436 الموافق 11 يناير سنة 2015
والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسمّاة "تمسيت" (الكتلة : 210)
المبرم بمدينة الجزائر فى 29 أكتوبر سنة 2014 بين الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (لنفط) والشركة الوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم, وشركتي "ستاتويل سغما نيذر
لاندس ب . ف" و "شال إكسبلوريشن نيو فانتورس وان ج م
باح"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة. المعدّل,

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤّرّخ في
9 أكتوبر سنة 2014 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسمّاة "تمسيت" (الكتلة : 210) المبرم بمدينة
الجزائر فى 8 نوفمبر سنة 2018 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات ([لنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم؛ وشركتي "إيكينور الجيريا ب. ف" واشال

إكسبلوريشن نيو فانتورس وان ج م باح"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد المؤّرّخ
فى 29 أكتوبر سنة 2014 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسمّاة "تمسيت" (الكتلة : 210) المبرم بمدينة
الجزائر فى 8 نوفمبر سنة 2018 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك» شركة
ذات أسهم وشركتي "إيكيتور الجيريا ب. ف" و"شال
إكسبلوريشن نيو فانتورس وان ج م ب ح"؛ وينفذ طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
7 جانفى سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة

7 جمادى الأولى عام 1440ه
3فبراير سنة 2019 م

