7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 الذي يحدّد قواعد عمل
المجلس الدستورى, لا سيما المادة 18 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 286-18 المؤرّخ في
5ربيع الأول عام 1440 الموافق 13 نوفمبر سنة 2018
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 293-18 المؤدخ
في 13 ربيع الأول عام 1440 الموافق 21 نوفمبر سنة 2018
والمتعلق بانتخاب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

- وبمقتضى بيان المجلس الدستوري المؤّرّخ في 23
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 31 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إعلان النتائج المؤقتة لتجديد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبمقتضى القرار الصادر عن وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية المؤرّخ في 5 ربيع الثاني عام
0 الموافق 13 ديسمبر سنة 2018 الذي يحدد شكل ورقة
التصويت التي تستعمل للانتخاب من أجل تجديد نصف
أعضاء مجلس الآمة المنتخبين ومميزاتها التقنية,

- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى كتابة
ضبط المجلس الدستوري بتاريخ أول جانفي سنة 2019 من
طرف المترشح طرفاوي مبروك عن حزب التجمع الوطني
الديمقراطي. والمسجلة تحت رقم 02 والمتعلقة بالاعتراض
على صحة عملية التصويت من أجل تجديد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين التي جرت بتاريخ 29 ديسمبر

سنة 2018 بولاية ورقلة,
- وبعد الاطلاع على جميع أوراق وعناصر ملف الطعن؛
- وبعد التحقيقء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة تقريره
المكتوب,؛
- وبعد المداولة قانوناء

6جمادى الأولى عام 0 ه
23 جانفي سنة 2019 م

في الشكل :

- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط والأشكال
القانونية؛ مما يتعيّن التصريح بقبوله.

في الموضوع :

- اعتبارا أن الوقائع التي يثيرها الطاعن والمتعلقة
بنتائج العملية الانتخابية التي جرت على مستوى ولاية
ورقلة. وانعكاس ذلك على هذه الانتخابات, كانت موضوع
طعن أودعه المترشح جديع عبد القادر. عن حزب جبهة
التحرير الوطني, وأنّ المجلس الدستوري قد فصل في
هذا الطعن بالقرار رقم 01/ ق. م د/ 19 المؤرّخ في 27 ربيع
الثاني عام 40 الموافق 4 جانفي سنة 2019.

يقرر ما يأتي :

أولا : في الشكل :

- قبول الطعن.

ثانيا : في الموضوع :

-التصريح بسبق الفصل في موضوعه بالقرار رقم
1 . م د/19 المؤْرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 4
جانفي سنة 2019

ثالثا : يِبلَمْ هذ القرار إلى رئيس مجلس الأمة؛ ووزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛ والطاعن.
والمترشحين.

رابعا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 25 و26 و27 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 2 و3 و4
جانفي سنة 2019

نائب رئيس المجلس الدستوري

- سليمة مسراتى؛ عضوة؛

- شادية رحاب.؛ عضوة؛

- إبراهيم بوتخيل. عضواء

- محمّد رضا أو سهلة. عضواء

- عبد النور قراوي؛ عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛

-سماعيل بليط.؛ عضواء

- الهاشمي براهمي؛ عضواء

- امحمّد عدة جلول. عضواء

- كمال فنيش, عضوا.6جمادى الأولى عام 0 ه
23 جانفي سنة 2019 م

