7 جانفى سنة 2019.
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 17-19 مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 27 جانفي سنة 2019. يتضمن
الموافقة على عقد استغلال المحروقات في المساحة
المسماة "تين فوي تابنكورت جنوب" المبرم
بمدينة الجزائر في 7 أكتوبر سنة 2018 بين الوكالة
والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم.
وشركة "طوطال | وب الجيري".

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير و زير الطاقة.؛

- وبثناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤّرّخ فى 14 جمادى
الأولى عام 1 4 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-5 المؤرّخ في 19 ربيع
الأول عام 6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالمحروقات. المعدّل والمتقشم.؛ لاسيما المادتان 30 و32

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤدّخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرّخ في
4 شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
لقانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 395-02 المؤدّخ
في 0 رمضان عام 3 الموافق 25 نوفمير سنة 2002
والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن المحروقات7 جمادى الأولى عام 1440ه
3فبراير سنة 2019 م

واستغلالها في المساحة المسمّاة "عرق إيسوان" (الكتلتان :
6 ب) المبرم بمدينة الجزائر في 10 يوليو سنة 2002
بين الشركة الوطنية سوناطراك وشركة "ميديكس بتروليوم
نورث أفريكال.ات .د"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07 المؤرّخ في
1 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتضمن
الموافقة على عقود البحث عن المحروقات واستغلالها
المبرمة بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط) وسوناطراك.
شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة, المعدّل.

- وبعد الاطلاع على عقد استغلال المحروقات في
المساحة المسقاة "تين فوي تابنكورت جنوب" المبرم
بمدينة الجزائر فى 7 أكتوبر سنة 2018 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط) والشركة الوطنية
سوناطراك. شركة ذات أسهم, وشركة "طوطال
! وب الجيري".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على عقد استغلال المحروقات
في المساحة المسماة "تين فوي تابنكورت جنوب" المبرم
بمدينة الجزائر فى 7 أكتوبر سنة 2018 بين الوكالة الوطنية
لتشمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
سوناطراك. شركة ذات أسهم, وشركة "طوطال! وب
الجيري".؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2: تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 395-02
المؤْرّخ في 20 رمضان عام 1423 الموافق 25 نوفمبر سنة
2 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "عرق إيسوان" (الكتلتان :
2296 ب) المبرم بمدينة الجزائر في 10 يوليو سنة 2002
بين الشركة الوطنية سوناطراك وشركة "ميديكس بتروليوم
نورث أفريكال.ات يد".

المادة 3 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 73-07
المؤْرّخ في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة 2006
بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
وسوناطراك, شركة ذات أسهم, على المساحة المسقاة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

"عرق إيسوان" (الكتلتان : 226 و 229 ب) موضوع عقد الشراكة
المبرم بعدينة الجزائر في 10 يوليو سنة 2002 بين الشركة
الوطنية سوناطراك وشركة "ميديكس بتروليوم نورث
أفريكا ل. ات .د".

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 جمادى الأو لى عام 1440 الموافق
7 جانفي سنة 2019.
عبد العزيز بوتفليقة
7

