الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

مرسوم تنفيذي رقم 09-19 مؤَرّخ في 16 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 23 جانفي سنة 2019, يتضمن
بلعباس ويحدد تنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبثناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
لاجتماعية. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22 جمادى
لأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
لقانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية. لا سيما
لباب الثالث منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤّرّخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية.؛ المعدّل المتقم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدّل والمتثم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤ وخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤْر
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 7
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10 المؤْر
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 0
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنى.

3 جمادى الأولى عام 0 ه
30 جانفي سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-10 المؤرّخ
في 16 محرّم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين
الشبيهين للأمن الوطني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء المؤسسة
الاستشفائية للأمن الوطني بسيدي بلعباس وتحديد تنظيمها
وسيرها وتدعى في صلب النص "المؤسسة الاستشفائية".

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : المؤسسة الاستشفائية للأمن الوطنى
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 3 : توضع المؤسسة الاستشفائية تحت وصاية
الوزير المكلف بالداخلية وتتبع المديرية العامة للأمن
الوطني.

يمكن إنشاء ملحقات؛ عند الحاجة. يموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 4: تكلف المؤسسة الاستشفائية بضمان التكفل
الطبى بكل مستخدمى الأمن الوطنى العاملين والمتقاعدين
وكذا ذوي حقوقهم.

كما يستفيد من التكفل الطبى للمؤسسة الاستشفائية
المستخدمون التابعون للهياكل الأخرى التابعة لوزارة
الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية و كذا كل
الهيئات التابعة لقطاعات أخرى على أساس اتفاقية.

و بهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص. بما يأتى :

-ضمان مهمة صحية دائمة فى مجال الوقاية والكشة
والتشخيص والعلاج والاستشفاء والخبرة الطبية؛

-ضمان النشاطات المتعلقة بالإنجاب والتخطيط
العائلى.3 جمادى الأولى عام 0 ه
30 جانفي سنة 2019 م

- المساهمة في تنفيذ البرامج الوطنية للصحة
العمومية وجميع الأنشطة التي تساعد على حماية الصحة
وترقيتهاء
- ضمان التكوين المتواصل و تحسين المستوى لفائدة
مستخدمي المؤسسة الاستشفائية طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء
- المساهمة فى حماية البيئة فى المجالات المرتبطة
بالوقاية والنظافة والسلامة.
يمكن أن تستخدم المؤسسة الاستشفائية كميدان
للتربص لفائدة المستخدمين شبه الطبيين طبقا للتنظيم
المعمول به.
المادة 5 : تتكون المؤسسة الاستشفائية من مجموع
الهياكل الصحية للوقاية والتشخيص والعلاج والاستشفاء
وإعادة التأهيل الطبى وحماية الأمومة والطفولة.
تحدد قائمة الهياكل الصحية التابعة للمؤسسة
الاستشفائية بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والوزير المكلف بالصحة.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادة 6 : يسيّر المؤسسة الاستشفائية مجلس إدارة؛
ويديرها مدير وتزود بمجلس طبي.
المادة 7: يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسة الاستشفائية
بموجب قرار مشترك من الوزير المكلف بالداخلية والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 8 : يتشكل مجلس الإدارة. الذي يرأسه المدير
العام للأمن الوطني أو ممثله. من :
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالصحة.
- ممثل الوالى المختص إقليمياء
- ممثل الصندوق الوطنى للتآمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء.
- ممثل التعاضدية العامة للأمن الوطنىء
- ممثل عن المستخدمين الطبيين ينتخبه نظراوؤّة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- ممثل عن المستخدمين الإداريين والتقنيين ينتخبه

- رئيس المجلس الطبى للمؤسسة الاستشفائية.
يشارك مدير المؤسسة الاستشفائية فى اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمانته.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص يمكنه.
بحكم كفاءته. أن يساعده في أشغاله.

المادة 9 : يتداول مجلس الإدارة على الخصسوص

- برامج ومخططات العمل السنوية والمتعددة
السنوات للمؤسسة الاستشفائية. وكذا حصيلة نشاطات
السنة المنصرمة.

- مشروعا التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمؤسسة
الاستشفائية.

- مشروع ميزانية المؤسسة الاستشفائية.؛

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات,

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارات والتصرف فيهاء

- قبول أو رفض الهبات والوصاياء

- مخططات التوظيف والتكوين وتحسين المستوى
لفائدة المستخدمين التابعين للمؤسسة الاستشفائية.

- التقرير السنوي عن نشاطات المؤسسة الاستشفائية.
الاستشفائية وسيرها.

يعدّ مجلس الإدارة نظامه الداخلي ويصادق عليه خلال
اجتماعه الأول.

المادة 10 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالداخلية؛ بناء على اقتراح من السلطات
والهيئات التي ينتمون إليها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعيّتنين بحكم وظائفهم بانتهاء
هذه الوظائف.

المادة 11 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
من رئيسه أو بطلب من نصف (2/1) أعضائه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

المادة 12 : يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من مدير المؤسسة
الاستشفائية.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى أعضاء
مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من
تاريخ الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 13 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إل بحضور
نصف (2/1) أعضائه؛ على الأقل.

و في حالة عدم اكتمال النصاب, يعقد اجتماع جديد
خلال الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ الاجتماع المؤجل.
وتصح مداولات مجلس الإدارة. حيننّذ.؛ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادة 14 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي
عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

تحرر مداو لات مجلس الإدارة في محاضر وتدون في سجل
خاص يرقمه ويؤشر عليه الرئيس.

ترسل محاضر المداو لات خلال الخمسة عشر (15)
يوما التي تلي تاريخ الاجتماع إلى الوزير الوصي للموافقة
عليها.

تكون مداو لات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين (30)
يوما من تاريخ إرسالهاء ما عدا في حالة الاعتراض الصريح
عليها الذي يِبلَغْ خلال هذا الأجل.

المدير

المادة 15 : يعيّن مدير المؤسسة الاستشفائية بموجب
قرار من الوزير المكلف بالداخلية بناء على اقتراح من المدير
العام للأمن الوطني.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 16 :يضمن المدير سير المؤسسة الاستشفائية.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ قرارات مجلس الإدارة؛

- تمثيل المؤسسة الاستشفائية أمام العدالة و في
جميع أعمال الحياة المدنية.

- إعداد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للمؤسسة الاستشفائية.

-إعداد مشاريع برامج ومخططات العمل ويضمن

تنفيذهاء

3 جمادى الأولى عام 0ه
30 جانفي سنة 2019 م

- السهر على احترام النظام الداخلي وقواعد الأمنء

- إعداد مشروع الميزائية.

- إبرام الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- توظيف وتعيين المستخدمين الذين لم يتقرر

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع المستخدمين.

- إعداد التقرير السنوي عن النشاطات وإرساله إلى
السلطة الوصية بعد موافقة مجلس الإدارة عليه.

وهو الآمر بصرف ميزانية المؤسسة الاستشفائية.
الفصل الثالث
المجلس الطبي

المادة 17 : المجلس الطبي جهاز استشاري يكلف
بتقديم آراء واقتراحات و توصيات حول كل مسألة ذات طابع
طبى ذات صلة بمهامه. ولاسيما :

- تنظيم وإقامة علاقات وظيفية بين !ا ل
الطبية؛

- برامج الصحة في المؤسسة الاستشفائية.

- مشاريع اقتناء التجهيزات الطبية.

- برامج التظاهرات العلمية والطبية.

- برامج التكوين المتواط مستخدمين شبه
الطبيين»

- تقييم النشاطات الطبية للمؤسسة الاستشفائية.

- إنشاء هياكل طبية أو إلغائهاء

- كل مسألة يعرضها عليه مدير المؤسسة الاستشفائية.
المجلس الطبى ما يأتى :
- مسؤولي المصالح الطبية.

المادة 18 : بذ

- المسؤول عن صيدلية المؤسسة الاستشفائية.

- ممثلا (1) عن المستخدمين شبه الطبيين ذا أعلى
رتبة في سلك شبه الطبيين؛ ينتخبه نظراؤه.

يمكن المجلس الطبي أن يستعين بكل شخص يمكنه.
بحكم كفاءته؛ أن يساعده في أشغاله.

ينتخب المجلس الطبي من بين أعضائه رئيسا
ونائبا للرئيس. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 19 : يجتمع المجلس الطبى فى دورة عادية
مرتين (2) في السنة.؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

3 جمادى الأولى عام 0 ه
30 جانفي سنة 2019 م

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من
رئيسه أو أغلبية أعضائه أو بطلب من مدير المؤسسة
الاستشفائية.

المادة 20 : لا تصح مداولات المجلس الطبي الأ بحضور
نصف (2/1) أعضائه؛ على الأقل.

و في حالة عدم اكتمال النصاب. يعقد اجتماع جديد
خلال الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ الاجتماع المؤجل.
وتصح مداو لاته؛ حينئذ؛ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ توصيات الم الطبى بالأغلبية البسيطة

لأصوات الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجّحا.
تحرّر توصيات المجلس الطبي في محاضر وتدوّن في
سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه مدير المؤسسة الاستشفائية
الذي يتلقى نسخة عنه.
المادة 21 : يعدّ المجلس الطبي نظامه الداخلي ويصادق
عليه خلال اجتماعه الأول.
يعد المجلس الطبي تقريرا سنويا عن نشاطاته ويرسله
إلى مدير المؤسسة الاستشفائية.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 22 : تشتمل ميزانية المؤسسة الاستشفائية
على باب للإيرادات وباب للنفقات.
في باب الإيرادات :
- الإعانات التى تمنحها الدولة.؛
- مساهمات الهيئات والمؤسسات العمومية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.
- مساهمة التعاضدية العامة للأمن الوطنى»
- المساهمة المحتملة من المرضى فيما يتعلق
بالفحوصات والكشوفات والعلاجات والمعاينات التى
يستفيدون منها بصفة خارجية طبقا للتنظيم المعمول به؛
- الهبات والوصاياء

- الإيرادات الأخرى المرتبطة بنشاطات المؤسسة
الاستشفائية.

في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

المادة 23 : تمسك محاسبة المؤسسة الاستشفائية
طبقا لقواعد المحاسبة العمومية. ويسند تداول الأموال إلى
عون محاسب يعيّنه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

المادة 24 : يتولى المراقبة المالية للمؤسسة الاستشفائية
مراقب مالي يعيّنه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
3 جانفي سنة 2019.

أحمد أويحيى
7

