الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

مرسوم رئاسي رقم 06-19 مؤَرّخ في8 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 15 جانفي سنة 2019. يتضمن
الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطية الشعبيّة
وحكومة المملكة الأردنية الهاشمية في مجالات
والخدمات. الموقّعة بالجزائر بتاريخ 17 يناير
سنة 2018

إن رئيس الجمهورية.
- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛
- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة جمهوريّة المملكة
الأردنية الهاشمية في مجالات حماية المستهلك وقمع الغش
ومراقبة السلع والخدمات. الموفّعة بالجزائر بتاريخ 17
يناير سنة 2018,

يرسم ما يأتى :

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة وحكومة المملكة
الأردنية الهاشمية في مجالات حماية المستهلك وقمع الغش
ومراقبة السلع والخدمات. الموقّعة بالجزائر بتاريخ
7 يناير سنة 2018, و تنشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
5 جانفى سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة تفاهم
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيئّة
الشعبيّة وحكومة المملكة الأردنية الهاشمية في
مجالات حماية المستهلك وقمع الغش ومراقبة السلع
والخدمات
إنْ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة. ممثلة بوزارة التجارة. وحكومة المملكة

6جمادى الأولى عام 0 ه
23 جانفي سنة 2019 م

الأردنئية الهاشمية. ممثلة بوزارة الصناعة
والتجارة والتموين. المشار إليهمافيمابعد
ب "الطرفين".

-وإدراكامتهما لأهمية تعميق الروابط من خلال
تطوير التبادلات التجارية التي تعزز التعاون بين الدول
العربية. |

- ورغبة منهما في توطيد الثقة المتبادلة وتطوير
البرامج الموجهة لخبراء البلدين, لاسيما في المجالات
المتعلقة بحماية المستهلك وقمع الغش ومراقبة السلع
والخدمات.

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

تتضمن هذه المذكرة شروط وضع إطار للتعاون
المتبادل والدائم بين الطرفين في مجالات حماية المستهلك
وقمع الغش ومراقبة السلع والخدمات وكذا تطوير التبادلات
التجارية التي تعزز التعاون بين البلدين.

المادة 2

يعزز الطرفان التعاون المشترك فى المجالات الآتية :

‎١‏ - ترقية الفهم المتبادل للمنظومتين التشريعية
والتنظيمية المتعلقتين بحماية ا َ لمستهلك من أجل تفادي
عوائق محتملة للتجارة؛

‏2 - حماية المستهلكين ضد الممارسات التجارية غير
النزيهة من السلع والخدمات التي تشكل خطراء

‏3 - تبادل الخبراء والتجارب فى مجالات
حماية المستهلك ومراقبة السلع والخدمات وفقا
للتشريعات والتنظيمات النافذة في كلا البلدين.

‏4- تنظم دورات تكوينية وخلق برامج تدريبية
لفائدة الكوادر العاملة فى البلدين»

‏5 - تدعيم التشاور والاتصال قصد الحد من العوائق في
ميدان مراقبة المطابقة والأمن ومحارية المنتجات المقلدة
أو ذات النوعية الرديئة؛

‏6- تبادل الإخطارات حول أآية شحنات مستقبلية
موجهة لإحدى أسواق الدولتين بشأن السلع الاستهلاكية ذات
مخاطر على صحة و سلامة المستهلك»6جمادى الأولى عام 0 ه
23 جانفي سنة 2019 م

7- تبادل الخبرات حول الأنظمة الإلكترونية لشبكات
الإخطار والإنذار المبكر فيما يخص السلع التي تشكل خطرا
على صحة المستهلك والمتداولة فى السوقء

8 - تبادل المعارف حول الآليات المستخدمة فى مجال
توعية وإرشاد تحسين المستهلك وسبل تفعيل وترقية دور
جمعيات حماية المستهلك الناشطة في كلا البلدينء

9- إعداد دراسات وبحوث ميدانية مشتركة فيما

0- تبادل الخبرات فى مجال التنظيمات المؤطرة
للدعاية فى الإعلانات التجارية المضللة. وكذا خبرات التعامل
السابقة فى هذا المجال.

1- تبادل المعلومات حول المعاملات التجارية غير
القانونية في مجال التسويق والتجارة الإلكترونية عن بعد
بهدف حماية كل من الأسواق الجزائرية والأردنية.

المادة 3
لجنة التعاون المشتركة

يشكل الطرفان لجنة تسمّى "لجنة التعاون المشتركة"
وذلك لمتابعة وتنفيذ هذه المذكرة والتأكد من التنفيذ الأمثل
لها

تجتمع هذه اللجنة مرة واحدة في السنة أو أكثر من
مرة. عند الحاجة. بالتناوب فى الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة والمملكة الأردنية الهاشمية وباتفاق
بين الطرفين. شريطة أن لا يتحمل البلد المضيف آية نفقات
مالية لقاء استضافة الطرف الآخر.

المادة 4
احترام التشريعات والقوانين

يتلزم الطرفان بضرورة احترام التشريعات والقوانين

والتنظيمات المعمول بها في كلا البلدين.
المادة 5
بند السزّية

يتلزم الطرفان باحترام إجبارية سرّية الوثائق
والمعلومات المتبادلة بينهماء مهما كانت طبيعتهاء ضمن
إطار هذه المذكرة, ولا يجوز لأي منهما نقلها أو تمريرها
إلى طرف ثالث دون موافقة خطية من الطرف الذي قدمها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

تسؤّى الخلافات الناشئة من تفسير هذه المذكرة أو
تنفيذ أحكامها على مستوى لجنة التعاون المشتركة. وعند
عدم الاتفاق في أجل ستة (6) أشهر من تاريخ بداية الخلاف,
يحق لأحد الطرفين طلب إلغاء هذه المذكرة.
المادة 7
التعديل
يجوز تعديل أحكام هذه المذكرة باتفاق مشترك.
كتابياء عبر القناة الدبلوماسية؛ وتدخل هذه التعديلات حيّز
النفاذ وفقا للإجراءات المتبعة لدخول هذه المذكرة حتيز
النفاذ.
المادة 8
الدخول حيّز النفاذ والمدة والإنهاء
1- تدخل هذه المذكرة حيّز التنفيذ ابتداء من تاريخ
تلقي الإشعار الأخير الذي يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف
الآخر كتابة,؛ عبر القناة الديبلوماسية.؛ باستيفائه كافة
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض.
2- تظل هذه المذكرة سارية المفعول لمدة ثلاث (3)
نوات, وتجدد تلقائيا لمدد مماثلة, ما لم يِبِلَعْ أحد الطرفين
الطرف الآخر كتابياء عبر القناة الديبلوماسية؛ عن رغبته
في إنهاء العمل بهاء وذلك قبل تاريخ انقضائها بستة ©6)
أشهر ء؛ على الأقل.
3- لا يؤشر إنهاء العمل بمذكرة التفاهم هذه على
النشاطات و/أو المشاريع الجارية والتي تم برمجتها مسبقا
ولا تزال قيد التنفيذ.

وبناء عليه؛ تم توقيع مذكرة التفاهم هذه بالجزائر,
يوم الأربعاء 29 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 17 يناير
سنة 2018,. من نسختين أصليتين باللغة العربية؛
ولكل منهما نفس الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة
الدذيمقراطيّة الشّعبيّة

عن حكومة المملكة
الأردنية الهاشمية

يعرب القضاة
يوسف يوسفي :0
وزير الصناعة و التجارة

وزير الصناعة والمناجم والت ين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

المجلس الدستوري

