يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 35 من القانون
لعضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يحدد هذا المرسوم نص أوراق التصويت التي تستعمل في
لانتخاب لرئاسة الجمهورية ومميزاتها التقنية.

المادة 2 : تكون أو راق التصويت التي توضع في
متناول الناخبين في الانتخاب لرئاسة الجمهوريّة؛ ذات
نموذج موحد. وتكون من لون أبيض بالنسبة للدور الأول
ومن لون أزرق بالنسبة للدور الثاني. وتتضمن البيانات
الآتية :

- لقب المترشح واسمه؛ وعند الاقتضاء؛ كنيته باللغة
العربية وبالحروف اللاتينية؛

- صورة المترشح

- تاريخ الاقتراع.

المادة 3: يحدد الوزير المكلّف بالدّاخلية. بموجب
قرار . شكل أو راق التصويت ومميزاتها التقنية الأخرى.

المادة 4 : تتولى إدارة الولاية وكذلك مصالح وزارة
الشؤون الخارجية إرسال أوراق التصويت إلى كل مكتب
تصويت؛ قبل افتتاح الاقتراع.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
0 جانفي سنة 2019.

أحمد أويحيى
7

