عبد العزيز بوتفليقة

7

مرسوم رئاسي رقم 19- 24 مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 27 جانفي سنة 2019. يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 11 بالعقد المؤرّخ في 24
نوفمبر سنة 1992 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحتين المسميين "أولاد النسر"
و"منزل لجماط" (الكتلتان : 215 و405) المبرم
بمدينة الجزائر في و9ديسمبر سنة 2018 بين الشركة
الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم؛ وشركتي
"بات برتامينا الجيريا إكسبلورازي برودكسي"
و "تالسمان (الجيريا) ب. ف".

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرّخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سئة 2005 والمتعلق
بالمحروقات, المعدّل والمتمّم.؛ لاسيما المادة 30 منه؛

7 جمادى الأولى عام 1440ه
3فبراير سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرّخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرّخ في
4 شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
لقانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدّل
والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 74-07 المؤرّخ في
1 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتضمن
الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة بمدينة
الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) وسوناطراك. شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة, المعدّل,

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 11 بالعقد المؤّرّخ في
4 نوفمبر سئة 1992 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحتين المسميين "أولاد النسر" و"منزل لجماط"
(الكتلتان : 215 و405) المبرم بمدينة الجزائر في 9 ديسمبر
سنة 2018 بين الشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم؛ وشركتي "بات برتامينا الجيريا إكسبلورازي
برودكسي" و "تالسمان (الجيريا) ب. ف"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 11 بالعقد
المؤرّخ في 24 نوفمبر سنة 1992 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحتين المسميين "أو لاد النسر " و "منزل
لجماط" (الكتلتان : 215 و405) المبرم بمدينة الجزائر في
اديسمبر سنة 2018 بين الشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم. وشركتي "بات برتامينا الجيريا
إكسبلورازي برودكسي" و "تالسمان (الجيريا) ب. ف"
وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
7 جانفى سنة 2019.
‎١‏ عبد العزيز بوتفليقة7 جمادى الأولى عام 1440ه
3فبراير سنة 2019 م

