23 جانفي سنة 2019 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي ر قم 05-19 مؤَرّخ في 8 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 15 جانفي سنة 2019 يتضمن
التصديق على اتفاق التعاون في مجال الرياضة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّئّة
الشَعبِيَة وحكومة جمهوريّة بلغارياء الموقع
بالجزائر بتاريخ 28 فبراير سنة 2014

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون في مجال الرياضة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة
وحكومة جمهوريّة بلغارياء الموقّع بالجزائر بتاريغخ
8 فبراير سنة 2014

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون في مجال
الرياضة بين حكومة الجبمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبِيّة وحكومة جمهوريّة بلغارياء الموقع بالجزائر بتاريخ
8 فبراير سنة 2014, وينشر فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
5 جانفى سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق التعاون في مجال الرياضة
بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهوريّة بلفاريا
مقدمة
إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقراطيّة الشُعبِيَة
وحكومة جمهوريّة بلغاريا ( المشار إليهما أدناه بالطرفين)؛

- رغبة منهما في ترقية وتوطيد العلاقات الثنائية
والتعاون في مجال الرياضة من خلال تطبيق توصيات
الدورة الثامنة عشر للجنة المشتركة الجزائرية - البلغارية.
المنعقدة يومى 26 و27 مارس سنة 2007 بالجزائر العاصمة.

-وسعيامتهما لتشجيع وتطوير علاقات صداقة
أكثر عمقا من خلال تبادل البرامج لفائدة رياضيي كلا
البلدين»

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
الأهداف

ينص هذا الاتفاق على الإطار الذي ستتم فيه الدراسة.؛
بين الطرفين, للاقتراحات المفصلة لبرامج التعاون في مجال
الرياضة. على أساس المعاملة بالمثل والمصلحة المشتركة.

يشجع ويسهل الاتصال والتعاون بين ومن خلال الهياكل
الرياضية لبلدينا وفقا للقوانين واللوائح الخاصة بها.
المادة 2
مجالات التعاون
يشجع الطرفان التعاون في المجالات الآتية :
2 في مجال رياضة المستوى العالي :

- يشجع الطرفان, عبر الاتحاديات الرياضية؛ التحضير
المشترك للفرق الوطنية والمشاركة فى التظاهرات الرياضية
المنظمة في كل بلدء

- يشجع الطرفان التبادلات على مستوى المواهب
الرياضية الشابة.

- يشجع الطرفان التبادلات في مجال التكوين والتدريب
فى الاختصاصات الرياضية للمعوّقين.

- يشجع الطرفان تبادل الخبراء والخبرات في مجالات :

* النشاطات العلمية فى ميدان الرياضة.6جمادى الأولى عام 0 ه
23 جانفي سنة 2019 م

* الطب الرياضى ومكافحة تعاطى المنشطات.
* تنظيم الأحداث الرياضية؛
* تمويل ورعاية الرياضات,

* الرياضة النسوية.

2.. في مجال التكوين والتأطير :

- دعم التوامة بين المعاهد الجزائرية لتكوين إطارات
الرياضة ونظرائهم البلغار ,

- تشجيع التبادلات والاستقبال بالجزائر وببلغاريا
للخبراء لتنشيط ندوات حول مختلف المواضيع المتعلقة
بالأنشطة الرياضية.

- تبادل الوثائق والمعلومات والمطبوعات المتعلقة
بالممارسة الرياضية.

-تخصيص حصص للمشاركة في الدروس والأيام
الدراسية المنظمة على المستوى الوطنى والدولى المتاحة

المادة 3

3 السلطات المختصة المكلفة بتطبيق هذا
الاتفاق هي :

عن الجانب الجزائري :

وزارة الشباب والرياضة.

عن الجانب البلغاري :

وزارة الشباب والرياضة.

3. بهدف تأمين ظروف مثلى لتطبيق هذا الاتفاق,
يتم إنشاء لجنة مشتركة مكونة من ممثلين يتم تعيينهم
من طرف البلدين.

تتمثل مهمة اللجنة المشتركة في :

أ) إعداد برنامج تنفيذي سنوي وتقييم مدى تقدم
أنشطة التعاون المتفق عليها بين الطرفين.

ب) التشاور حول كل المواضيع الأخرى المدرجة في
هذا الاتفاق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

بالتناوب بالجزائر وببلغاريا في تاريخ يحدد باتفاق

مشترك.
المادة 4

يتم تبادل الوفود الرّسميّة بناء على هذا الاتفاق وفقا
للميزانية والموارد المتاحة. ويتم النظر في الكيفيات المفصلة
المتعلقة بالتبادل من قبل الطرفين المتعاقدين على أساس
التبادل وعند كل فرصة مناسبة.

المادة 5

يتم حل أي خلاف قد ينتج عن هذا الاتفاق عن
طريق التفاوض بين الطرفين. ويمكن تعديل هذا الاتفاق من
خلال تبادل الرسائل عبر القناة الدبلوماسية, وتدخل
التعديلات حيّز التنفيذ طبقا للإجراءات المنصوص عليها
في المادة 6

المادة 6

يدخل اتفاق التعاون هذا حيّز التنفيذ ابتداء من تلقي
آخر إشعار . عبر القناة الدبلوماسية. يِبلَغْ فيه أحد الطرفين
الآخر باستكمال إجراءاتهما الدستورية المطلوبة لهذا
الغرض.

يبقى اتفاق التعاون هذا ساري المفعول لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد تلقائيا لفترات متتابعة مدتها أربع
(4) سنوات إلى غاية التوقيع على اتفاق جديد, إلاّ إذا أشعر
أحد الطرفين الآخر ء كتابياء بنيته في إنهاء هذا الاتفاق.
وذلك قبل ستة أشهر (6) من انقضائه.

وقّع اتفاق التعاون هذا بالجزائر يوم 28 فبراير سنة
4,. في نسختين أصليتين باللغات العربية والبلغارية
والفرنسية. وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.
و في حالة الاختلاف في التأويل. يرجح النص باللفة
الفرنسية.

عن حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبيّة

عن حكومة
جمهورية بلغاريا
زفازدالين لالوف

سفير جمهورية
بلغاريا بالجزائر

وزير الموارد المائية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

