7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 النى يحدّد قواعد عمل
المجلس الدستورى. لا سيما المادة 18 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 286-18 المؤرّخ في
5ربيع الأول عام 1440 الموافق 13 نوفمبر سنة 2018
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-18 المؤرّخ
في 13 ربيع الأول عام 1440 الموافق 21 نوفمبر سنة 2018
والمتعلق بانتشاب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

- وبمقتضى بيان المجلس الدستوري المؤرّخ في 23
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 31 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إعلان النتائج الموّقتة لتجديد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبمقتضى القرار الصادر عن وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية المؤرّخ في 5 ربيع الثاني عام
0 الموافق 13 ديسمبر سنة 2018 النى يحدد شكل ورقة
التصويت التى تستعمل للانتخاب من أجل تجديد نصف
أعضاء مجلس الأمة المنتخبين, ومميزاتها التقنية.

- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى كتابة
ضبط المجلس الدستوري بتاريخ أول جانفي سنة 2019 من
طرف المترشح ماضوي العيد عن حزب جبهة التحرير
الوطني. والمسجلة تحت رقم 03 والمتعلقة بالاعتراض على
صحكة عملية التصويت من أجل تجديد نصف أعضاء مجلس
الآمة المنتخبين التي جرت بتاريخ 29 ديسمبر سنة 2018
بولاية إيليزي»

- وبعد الاطلاع على جميع أوراق وعناصر ملف الطعنء

- وبعد التحقيقء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة تقريره
المكتوب,؛

- وبعد المداولة قانوناء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

في الشكل :

- اعتبارا أنّ الطعن جاء مستوفيا للشروط والأشكال
القانونية. مما يتعيّن التصريح بقبوله.

في الموضوع :

- اعتبارا أنه وتدعيما لطعنه. يستند الطاعن لوجه
واحد.

الوجه الوحيد المثار :

أن صاحب الطعن يدّعي أن المترشح الفائز معطا الله
عمرء عن جبهة المستقبل قام بتوزيع أوراق تصويت
مستنسخة تم تداولها على نطاق واسع بين المنتخبين.
واستعملها مسنودة بعمليات مشبوهة انتشرت في المحيط
الانتخابي لدرجة أنه أثناء الفرز ألغيت بعضها للتنازع في
صحتها في محضر الفرزء وإن كان لايزال جزء كبير منها
محشوا داخل صندوق الاقتراع مع الأوراق المحتسبة في 116
ورقة المعبر عنهاء الأمر الذي أدى إلى تزييف في الوقائع
مس بجوهر العملية الانتخابية وتغيير نتائجها.

عن الوجه الوحيد المشار :

- اعتبارا أنّه. نتيجة إثارة الطاعن أَنّ المترشح الفائز
معطا الله عمر ؛ عن جبهة المستقبل, قام بتوزيع أوراق
مستنسخة على نطاق واسع بين الناخبين ألغي بعضها
أثناء عملية الفرز غير أنه تم احتساب جزء كبير منهاء تم
إحضار صندوق الاقتراع الخاص بالولاية. بناء على أمر من
المجلس الدستوري»

- واعتبارا آثه بعد التحقيق والتدقيق في أوراق
التصويت, تأكد للمجلس الدستوري وجود 37 ورقة تصويت
تحمل علامة مماثلة (عبارة عن نقطة) وتختلف من حيث
درجة اللون الأبيض فيها عن باقي الأوراق. وتنطبق عليها
أحكام المادة 52 (المطة 3) من القانون العضوي رقم 10-16
المتعلق بنظام الانتخابات المذكور أعلاه. وقرار وزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية المؤرّخ في
5 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 13 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد شكل ورقة التصويت التى تستعمل للانتشخاب
من أجل تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.
ومميزاتها التقنية. مما يستوجب اعتبارها أو راقا ملغاة.

- واعتبارا أن هذه الأوراق منحت كلّها للمترشح الفائز
مؤقتا وأن إلغاء هذه الأوراق يؤثر على نتائج الاقتراع في
هذه الولاية. وكذا على توزيع الأصوات على المترشحين. ‎١‏

أ) بالنسبة لنتائج الاقتراع, فإنّها تكون كالآتي :

- عدد المسجلين : 117

- عدد المصوتين : 116الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

- مجموع الأصوات الملغاة : 6 +237 43

عدد الأصوات المعبر عنها : 243-116 73

ب) بالنسبة لتوزيع الأصوات :

يكون التوزيع؛ بعد المراجعة؛ على النحو الآتي :
- معطا الله عمر , جبهة المستقبل: 62 - 237 25
- ماضوي العيدء حزب جبهة التحرير الوطني : 41
- واوان جلول, التجمع الوطني الديمقراطي :.7

ونتيجة لإعادة توزيع الأصوات,؛ أحرز كل مترشح.
حسب العدّ التنازلى. على الأصوات الآتية :

- ماضوي العيد. حزب جبهة التحرير الوطني : 41
- معطا الله عمرء جبهة المستقبل : 25

- واوان جلول. التجمع الوطني الديمقراطي : 7
يقرر ما يأتي :

أولا : في الشكل

- قبول الطعن.

ثانيا : في الموضوع

-إعادة صياغة محضر فرز الأصوات الخاص بانتخاب
تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين. بولاية إيليزي.
وإعلان المترشح ماضوي العيد. منتخبا قانونا. ‎١‏

ثالثا : يِبلَغْ هذا القرار إلى رئيس مجلس الآمة. وإلى
وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
والطاعن,؛ والمترشحين.

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 25 و26 و27 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 2 و3 و4
جانفي سنة 2019.

نائب رئيس المجلس الدستوردي
محقد حبشي
- سليمة مسراتي؛ عضوة.
- شادية رحاب؛ عضوة؛
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمّد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛

6جمادى الأولى عام 0 ه
23 جانفي سنة 2019 م

-سماعيل بليط؛ عضواء

- الهاشمي براهمي؛ عضواء
- امحمّد عدة جلول. عضواء
- كمال فنيش. عضوا.
7
