البيض. عضوا ".

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 ذي الحجة عام 1439
الموافق 20 غشت سنة 2018, يحدّد شروط وكيفيات

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»
وو زير السياحة والصناعة التقليدية.؛

ووزير الصناعة والمناجم؛

ووزير المالية؛

- بمقتضى الأمر رقم 6-70 المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام
9 الموافق 16 يناير سنة 1970 والمتضمن إحداث الوكالة
الوطنية لتوزيع وتحويل الذهب والمعادن الثمينة الأخرى
والموافقة على قانونها الأساسي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 373-14 المؤرّخ
في أول ربيع الأول عام 1436 الموافق 23 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة للصيد
البحري وتربية المائيات وتنظيمها وسيرهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 231-15 المؤرّخ
في 11 ذي القعدة عام 1436 الموافق 26 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة صيد المرجان»

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 16 يناير سنة 2017 الذي
يحدد شروط وكيفيات وضع جهاز تتبع مسلك المرجان
الخام ونصف المصتّع.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24
جمادى الأولى عام 9 الموافق 11 فبراير سنة 2018
والمتضمن إنشاء اللجنة المحلية للتحقق من المرجان
وتنظيمها وسيرهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 56 من المرسوم
التنفيذي رقم 231-5 المؤرّخ في 11 ذي القعدة عام 1436
الموافق 26 غشت سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط وكيفيات شراء وبيع المرجان
الخام؛ في إطار ترقية النشاطات الوطنية للصناعة التقليدية
والتحويل من طرف الوكالة الوطنية لتو زيع و تحويل الذهب
والمعادن الثمينة الأخرى.

المادة 2: يجب أن يكون المرجان الخام المخصص
للوكالة الوطنية لتوزيع وتحويل الذهب والمعادن الثمينة
الأخرى قد تم التحقق منه من طرف اللجنة المحلية لمعاينة
المرجان.

المادة 3 : ترسل الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة
للصيد البحري وتربية المائيات, بصفة دورية. للوكالة
الوطنية لتوزيع وتحويل الذهب والمعادن الثمينة الأخرى.
وضعية عن المرجان الخام الذي تم التحقق منه.

المادة 4: يجب على أصحاب الامتياز أو ممثليهم؛
إعلام الوكالة الوطنية لتوزيع وتحويل الذهب والمعادن
الثمينة الأخرى, بكميات المرجان الخام المتحقق منه
والمتوفر ؛ أسبوعا قبل وضعه للبيع.

المادة 5 : يجب على الوكالة الوطنية لتوزيع وتحويل
الذهب والمعادن الثمينة الأخرى أن تتشاور. كل سنة.؛ مع
أصحاب الإمتياز أو مع ممثليهم المؤهلين. لتحديد, باتفاق
مشترك؛ كيفيات وأسعار شراء المرجان الخام الذي تم
التحقق منه.

6جمادى الأولى عام 0 ه
23 جانفي سنة 2019 م

المادة 6 : يجب على الوكالة الوطنية لتوزيع وتحويل
لذهب والمعادن الثمينة الأخرى أن تتشاور . كل سنة.؛ مع
لحرفيين ومحؤلي المرجان أو مع ممثليهم المؤهلين. لتحديد.
باتفاق مشترك, كيفيات و أسعار بيع المرجان الخام الذي تم
د لتحقوؤ منه.

المادة 7: يتم شراء وبيع المرجان الخام الذي تم
لتحقق منه على مستوى الوكالة الوطنية لتوزيع وتحويل
لذهب والمعادن الثمينة الأخرى أو ملحقاتها.

المادة 8 : يجب على الحرفيين ومحؤلي المرجان
إثبات صفتهم كحرفيين أو محوّلي المرجان. بتقديم بطاقة
لحر في أو السجل التجاري.

المادة 9 : يمكن تحويل الكمية المتبقية من المرجان
لخام المتحقق منه من طرف صاحب الامتياز أو بيعها
للوكالة الوطنية لتوزيع وتحويل الذهب والمعادن الثمينة
لأخرى, حسب الشروط المنصوص عليها بالنسبة لحصة
لسبعين بالمائة (9670 ).

المادة 10 : يجب أن تدوّن العمليات المتعلقة بشراء
لمرجان الخام المتحقق منه وببيع المرجان
نصف المصنع. المجراة بين الوكالة الوطنية لتوزيع وتحويل
لذهب والمعادن الثمينة الأخرى وبين أصحاب الامتياز
والحرفيين والمحوّلين. على الوثيقة التي تتبع مسلك المرجان
لخام ونصف المصنع المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 11 : تقوم الوكالة الوطنية لتوزيع وتحويل
لذهب والمعادن الثمينة الأخرى, بإرسال, كل ثلاثي , للوزراء
لمكلفين بالصيد البحري والصناعة التقليدية والمناجم
والمالية, الحصائل المتعلقة بكميات المرجان المتحقق منه.؛
لخام والمحوّل, الذي تم اقتناؤه وبيعه.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حزّر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1439 الموافق
0 غشت سنة 2018
وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري

وزير السياحة والصناعة
التقليدية

عبد القادر بن مسعود

عبد القادر بوعزقي

وزير الصناعة والمناجم وزير المالية

يوسف يوسفي عبد الرحمان راوية

6جمادى الأولى عام 0 ه
23 جانفي سنة 2019 م

