
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 5ربيع الثاني عام 0 الموافق
3 ديسمبر سنة 2018, يحدد قائمة المؤسسات
العمومية للتكوين المؤهلة لتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق ببعض الر تب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالحماية المدنية.

إنَ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤرّخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية للحماية المدنية وتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرّخ
في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-11 المؤرّخ
في أوّل ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012
الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 25
شعبان عام 1421 الموافق 21 نوفمبر سنة 2000 الذي يحدد
عدد ملحقات المدرسة الوطنية للحماية المدنية وتنظيمها
الداخلي, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-12 المؤْرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة المؤسسات العمومية للتكوين
المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق ببعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية.

المادة 2 : يُسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية إلى المؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة أدناه :
أ. المدرسة الوطنية للحماية المدنية؛ بالنسبة

- رتبتي طبيب مقدم للحماية المدنية وطبيب رائد
للحماية المدنية.

- رتبة طبيب نقيب للحماية المدنية.

- رتبتي مقدم الحماية المدنية ورائد الحماية المدنية.

- رتب نقيب الحماية المدنية وملازم أوّل للحماية
المدنية وملازم الحماية المدنية.

ب. ملحقات المدرسة الوطنية للحماية المدنية.
بالنسبة لما يأتي :

- رتبتى مساعد الحماية المدنية ورقيب الحماية
المدنية.

- رتبتى عريف الحماية المدنية وعون الحماية
المدنية.

المادة 3: يمكن مدير المدرسة الوطنية للحماية
المدنية أن ينشئ,؛ بموجب مقرر ء عند الحاجة. مراكز امتحان

يجب تبليغ نسخة من المقرر إلى السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية والإصلاح الإداري في أجل عشرة (10)
أيام؛ ابتداء من تاريخ إمضائه.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1440 الموافق

3 ديسمير سنة 2018.

نور الدين بدويالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

