
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. يوافق على مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي "شاطئ
الشلف"؛ بلديتي. مستغائم (الشلف الغربي) وعبد المالك
رمضان (الشلف الشرقي)؛ ولاية مستغانم. الملحق بأصل
هذا القرار . بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 205,53 هكتاراء من
أصل مساحة قدرها 525 هكتارا لمنطقة التوسع والموقع
السياحى.

المادة 2: طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم
03-3 المؤْرّخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يعادل مخطط التهيئة السياحية
رخصة التجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِية.

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
2 ديسمبر سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص. ب - الجزائر - محطة