7

مرسوم رئاسي رقم 15-19 مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 27 جانفي سنة 2019. يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 3 بعقد الشراكة المؤخ
في 3 ديسمبر سنة 1995 للبحث واستفلال
وتسويق الغاز الطبيعي المبرم بمدينة الجزائر
في 13 سبتمبر سنة 2018 بين الشركة الوطنية
سوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛ وشركتي "157
إكسبلور يشن (الجزائر) ليميتد"ى"إيكينور عين
صالح أس".

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤْرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤْرّخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالمحروقات. المعدّل والمتقم,؛ لاسيما المادة 30 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرّخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرّخ في
4 شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك".؛ المعدّل
والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14-07 المؤَرّخ في
1 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتضمن
الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة بمدينة
الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤْرخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة, المعدّل.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 بعقد الشراكة المؤرخ
فى 23 ديسمبر سنة 1995 للبحث واستغلال وتسويق
الغاز الطبيعي المبرم بمدينة الجزائر في 13 سبتمبر سنة
8 بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم؛
وشر كتي "13 إكسبلوريشن (الجزائر) ليميتد" و "إيكينور
عين صالح أس"ء

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 3 بعقد الشراكة
المؤّرّخ في 23 ديسمبر سنة 1995 للبحث واستغلال وتسويق
الغاز الطبيعي المبرم بمدينة الجزائر في 13 سبتمبر سنة
8 بين الشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم,؛ و شر كتي "135 إكسبلوريشن (الجزائر) ليميتد"
و "إيكينور عين صالح أ س".؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
7 جانفى سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة
7

