حرّر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
7 جانفى سنة 2019.
عبد العزيز بوتفليقة
1# اا
مرسوم رئاسي رقم 21-19 مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 27 جانفي سنة 2019, يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرّخ في 28
يوليوسنة 2015 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسمقّاة "سيف فاطمة 17" المبرم
بمدينة الجزائر في 24 نوفمبر سنة 2018 بين
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم؛
وشركة "إني الجيريا إكسبلوريشن ب. ف".

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤْرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-5 المؤرّخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالمحروقات, المعدّل والمتقم, لاسيما المادتان 30و31 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرّخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرّخ في
4 شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن
المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك". المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 280-15 المؤرّخ
في 11 محزم عام 1437 الموافق 25 أكتوبر سنة 2015
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 28 يوليو سنة 2015
بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (النفط)
والشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

7 جمادى الأولى عام 1440ه
3فبراير سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة. المعدّل؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤْرّخ في 28
يوليو سنة 2015 للبحث عن المحروقات واستغلالها فى
المساحة المسماة " سيف فاطمة !1" المبرم بعديئة الجزائر
فى 24 نوفمير سنة 2018 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (األنفط) والشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم, وشركة "إني الجيريا إكسبلوريشن ب. ف"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد المؤّرّخ
فى 28 يوليو سنة 2015 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسقاة "سيف فاطمة !1" المبرم بمدينة
الجزائر فى 24 نوفمبر سنة 2018 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
سوناطراك؛ شركة ذات أسهم.؛ وشركة "إني الجيريا
إكسبلوريشن ب. ف" وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِحّة.

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
7 جانفي سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة
*

