7 جانفي سنة 2019.
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 23-19 مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى
عام 0 الموافق 27 جانفي سنة 2019 يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 8 بالعقد المؤرّخ في 13
مايو سنة 1995 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسماة "زمول الأكبر" (الكتلة : 1403)
المبرم بمدينة الجزائر في 9 ديسمبر سنة 2018
بين الشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم.
وشركة "إني الجيريا إكسبلور يشن ب. ف".

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير و زير الطاقة.؛

- وبثناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية.؛ المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرّخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 8 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالمحروقات. المعدّل والمتمم؛ لاسيما المادة 30 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرّخ
في 8 ذي القعدة عام 5 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرّخ في
4 شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
لقانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدّل
والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 214-07 المؤرّخ
في 24 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 9 يوليو سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقد استغلال المحروقات المبرم
بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) وسوناطراك؛ شركة
ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤّرّخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة. المعدّل»

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 8 بالعقد المؤرّخ في 13
مايو سنة 1995 للبحث عن المحروقات واستغلالها فى
المساحة المسماة "زمول الأكبر" (الكتلة : 1403) المبرم
بمدينة الجزائر فى 9 ديسمبر سنة 2018 بين الشركة الوطنية
سوناطراك. شركة ذات أسهم؛ وشركة "إني الجيريا
إكسبلوريشن ب. ف"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الملحق رقم 8 بالعقد المؤّرّخ
فى 13 مايو سنة 1995 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسمّاة "زمول الأكبر" (الكتلة : 403 أ) المبرم
بمدينة الجزائر فى 9 ديسمبر سنة 2018 بين الشركة الوطنية
سوناطراك؛ شركة ذات أسهم,؛ وشركة "إني الجيريا
إكسبلوريشن ب. ف"؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
7 جانفى سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة

7

