يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 282-16 المؤرّخ في 2 صفر عام 1438 الموافق 2
نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد نظام التكوين المهني الأولي
والشهادات المتوّجة له؛. يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
مشاركة المترشحين الأحرار فى امتحان نهاية التكوين وكذا

الفصل الأول

شروط المشاركة في امتحان نهاية التكوين

المادة 2: يشارك في امتحان نهاية التكوين. بصفة
مترشحين أحرار , المترشحون الذين تابعوا دورة تكوينية
كاملة على مستوى :

- المؤسسات العمومية للتكوين المهني؛

- المركز الوطني للتكوين والتعليم المهنيين عن بعد؛

- المؤسسات الخاصة للتكوين أو التعليم المهني.

المادة 3: يشارك في امتحان نهاية التكوين. بصفة
مترشحين أحرار لنيل شهادة التكوين المهني المتخصصة
أو شهادة الكفاءة المهنية؛ المترشحون الذين يثبتون :

- متابعة دورة كاملة للتكوين في التخصص ومستوى
التأهيل المعنيين. في :

* المركز الوطني للتكوين والتعليم المهنيين عن

* مؤسسة خاصة للتكوين أو التعليم المهني.6جمادى الأولى عام 0 ه
23 جانفي سنة 2019 م

المادة 4 : يشارك في امتحان نهاية التكوين. بصفة
مترشحين أحرار لنيل شهادة التحكم المهني أو شهادة أهلية
تقني أو شهادة أهلية تقني سامء؛ المترشحون الذين يثبتون :

- متابعة دورة كاملة للتكوين في التخصص ومستوى
التأهيل المعنيين؛ في :

* المركز الوطني للتكوين والتعليم المهنيين عن بعدء

* مؤسسة خاصة للتكوين أو التعليم المهني.

- أو متابعة دورة كاملة للتكوين عن طريق المعابر في
التخصص ومستوى التأهيل المعنيين؛ في مؤسسة عمومية
للتكوين المهني أو في المركز الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين عن بعد.

الفصل الثاني
كيفيات تنظيم امتحان نهاية التكوين

المادة 5 : ين ظّم امتحان نهاية التكوين لفائدة
المترشحين الأحرار سنويا في دورة وطنية وسنوية تجرى
في مؤسسات عمومية للتكوين المهني معينة كمراكز
امتحانات وتصحيح. بموجب مقرر من مدير التكوين والتعليم
المهنيين بالولاية.
المادة 6 : تحدد رزنامة تحضير امتحان نهاية التكوين
لفائدة المترشحين الأحرار لكل دورة سنوية؛ بموجب مقرر

من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

المادة 7: يلزم كل المترشحين. للمشاركة في امتحان
نهاية التكوين. بالتسجيل عبر الإنترنت "11808 60" على
الموقع الخاص بقطاع التكوين والتعليم المهنيين
...1011771577 " ؛ و ذلك طيلة فترة التسجيلات المحددة
بشهرين (2), على الأكثر.

وبعد قبول طلب الترشح عبر الإنترنت؛ يتوجّب على
المترشحين إيداع ملفات ت تسجيلهم في الفترة ا لمفتوحة
للتسجيلات. على مستوى مديرية التكوين والتعليم المهنيين
بالولاية مكان إقامتهم.

المادة 8 : يحتوي ملف الترشح على الوثائق الآتية :

- الرقم الممنوح للمترشح عن طريق التطبيق
المعلوماتي فور التسجيل "11806 0"

- شهادة مدرسية تثبت المستوى الدراسي المطلوب
للالتحاق بالتخصص المعني حسب مدوّنة الشعب المهنية
وتخصصات التكوين المهني؛

- شهادة متابعة دورة كاملة للتكوين يسلّمها مدير
المؤسسة العمومية للتكوين المهني, أو المدير العام للمركز
الوطني للتكوين والتعليم المهنيين عن بعدء أو مدير المؤسسة
الخاصة للتكوين أو التعليم المهني المعنية,؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

- نسخة من عقد الميلاد؛

- شهادة إقامة؛

- وصل دفع مستحقات مشاركة المت رشع الحرّ في
امتحان نهاية التكوين»

- صورتان(2) شمسيتان.

المادة 9 : يجب توزيع قوائم المترشحين الأحرار
المسجلين على مراكز الامتحانات حسب التخصصات من
طرف المصلحة المؤهلة لمديرية التكوين والتعليم المهنيين
بالولاية المعنية.

المادة 10 : تسلّم استدعاءات مشاركة المترشحين
الأحرار في امتحان نهاية التكوين بصفة فردية؛ من طرف
المصلحة المؤهلة على مستوى مديرية التكوين والتعليم
المهنيين بالولاية المعنية.

المادة 11 : وفقا لأحكام المادة 5 أعلاه, تنشاً على
مستوى كل مركز امتحان وتصحيح لجنة مداولة تتشكل
من :

- مدير مركز الامتحان والتصحيح. رئيساء

- ممثل عن المدير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
بالولاية المعنية؛ عضواء

- مفتش التكوين والتعليم المهنيين تعيّنه المفتشية
العامة. عضواء

- المسؤول المكلف بالبيداغوجياء عضواء

- أستاذ في التخصص المعني,؛ عضوا.

المادة 12 : يضمن أمانة اللجنة المسؤول المكلف
بالبيداغوجيا بمركز الامتحان والتصحيح.

المادة 13 : يتم الإعلان عن النتائج و نجاح المترشحين
الأحرار فى امتحان نهاية التكوين؛ كما يأتى :

يعد ناجحا كل مترشح حر تحصل على معدل عام يساوي
أو يفوق 20/10 بدون علامة إقصائية.

المادة 14 : يجب أن يرسل مدير المؤسسة العمومية
المعيّثة كمر كز امتحان وتصحيح إلى مديرية التكوين
والتعليم المهنيين بالولاية المعنية, نسخة من محضر
الاجتماع المؤشر عليه من قبل أعضاء لجنة المداولة المذكورة
في المادة 11 أعلاه .

المادة 15 : يسلّم مركز الامتحان إلى كل مترشح حرٌ
كشف النقاط خلال مدة لا تتجاوز العشرة (10) أيام التي تلي
تاريخ الإعلان عن النتائج.

1 144
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05 احا الج م لا
جادفي د

المادة 16 : يتحصّل المتر شحون الأحرار الناجحون - و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في

في امتحان نهاية التكوين على إحدى الشهادات المبيّنة | 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
أدناه : تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- شهادة التكوين المهني المتخصص. مستوى التأهيل - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-08

الأول. في 29 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو سنة 2008

دة الكفاءة المهنية. مستوى التأهيل الثاني؛ الذي يحول معهد المواصلات السلكية واللاسلكية إلى معهد

وطني للتكوين العالي,

ا ا - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-10 المؤَرّخ

- شهادة أهلية تقني؛ مستوى التأهيل الرابع؛ في 20 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 5 مايو سنة 2010

- شهادة أهلية تقني سام؛ مستوى التأهيل الخامس. المتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين

للأسلاك الخاصة بالتعليم العالي؛

-شها

- شهادة التحكم المهني؛ مستوى التأهيل الثالث.

المادة 17 : تسلّم الشهادة المذكورة في المادة 16
أعلاه, للمترشحين الأحرار الناجحين فى امتحان نهاية - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤْرّخ
التكوين من طرف مدير المؤسسة العمومية للتكوين المهني في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
المعيّنة كمركز امتحان طبقا للتنظيم !ا ل به يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الادا ل
داري
المادة 18 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار. "
يقررون ما يأتي :

المادة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
" ريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة ا 8 بيّة. المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 133-10 المؤرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1431
حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1440 الموافق | الموافق 5 مايو سنة 2010 والمذكور أعلاه. يوضع في حالة

9 ديسمبر سنة 2018 القيام بالخدمة لدى وزارة البريد والمواصلات السلكية
محمد مباركي واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة (المعهد الوطني

للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال - عبد الحفيظ

وزارة البريد والمواهصلات السلكية بوصوف) و في حدود التعدادات المنصوص عليها بموجب هذا

واللإسلكية والتكنولوجيات والرقمنة القرار , الموظفون المنتمون للسلكين الآتبين :
