
يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ توقيعه.
اال +**

قرار مؤَرّخ في 23 ذي الحجة عام 1439 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 11 ذي القعدة
عام 1438 الموافق 3 غشت سنة 2017 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية
المائيات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 ذي الحجة عام 1439 الموافق
3 سبتمبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤْرّخ في 11 ذي القعدة
عام 8 الموافق 3 غشت سنة 2017 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات, كما يأتي :

- لزعر عبد الحكيم؛ ممثل الغرفة الجزائرية للصيد
البحري وتربية المائيات.

17

(الباقي بدون تغيير) ال

قرار مؤْرّخ في 2 محرم عام 1440 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2018, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
العلمي للمركز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة الزلازل (065 ).

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 محرم عام 1440 الموافق 12
سبتمبر سنة 2018, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
العلمي للمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة
الزلازل ( 008 )؛ المعينين لمدة أربع (4) سنوات؛ تطبيقا
لأحكام المادة 21 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي. كما يأتي :

باحثو المركز :

لسيّد محمد بلعزوقي, أستاذ بحث, مدير المركز
ي للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازل (008)؛

لسيّد ناصر لوامي؛ مدير بحث.ء

لسيّد حكيم بشتولة.؛ مدير بحث,ء

لسيّد جمال مشان, مدير بحث؛

لسيّد مصطفى رمكي, أستاذ البحث (أ)؛
لسيّد عبد الرحمان قيبوة. أستاذ البحث ()؛

لسيّد فوزي غربوج؛ أستاذ البحث (ب)؛

ب) علميون وطنيون عاملون خارجيون ومقيمون
داخل التراب الوطني :

- السيّد محمد حميزى؛ أستاذ. جامعة مولود معمرى
تيزي وزو ء كلية الهندسة المدنية.

6جمادى الأولى عام 0 ه
23 جانفي سنة 2019 م

- السيّد مر زوق أوياد؛ أستاذء كلية علوم الأرض
والجغرافيا وتهيئة الإقليم. جامعة العلوم والتكنولوجيا
هواري بومدين»

- السيّد يوسف كحيلة. أستاذ. المدرسة المتعددة
التقنيات للهندسة المعمارية والتعمير.

- السيّد طاهر بوشاقور. دكتور؛ هندسة مقاومة
الزلازل (مكتب الدراسات والبحث والهندسة
العامة 5858126).

ج) علميون وطنيون عاملون مقيمون خارج التراب
الوطني :

- السيّدة زهرة زرفة. دكتورة فى الجيوميكانيك.
متوط 15طه له (فرنسا).

- السيّد جمال لعقاب, دكتور . هندسة مقاومة الزلازل»
متا متصقععه 5نية الث 5801101 (الرياض)ء

- السيّد مراد بزغود. دكتور في علم الزلازل. مركز
الجيوفيزياء 51701888 (البرتغال).

- السيّد مصطفى تعزونت. أستاذ محاضر ؛ هندسة

مدنية؛ جامعة 1611800 - 016100001 (فرنسا).

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

