7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 الذى يحدد قواعد عمل
المجلس الدستوري, لا سيما المواد 18 (الفقرة 2) و49 و50 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 286-18 المؤرّخ
في 5 ربيع الأول عام 1440 الموافق 13 نوفمبر سنة 2018
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد نصف
أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

- وبمقتضى قرار الم الدستوري رقم 03/ق.م.د/18
المؤّ رخ في 3 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2018 والمتضمن إلغاء انتخاب تجديد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين بولاية تلمسان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-18 المؤرّخ
في 13 ربيع الأول عام 1440 الموافق 21 نوفمبر سنة 2018
والمتعلق بانتشاب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

- وبمقتضى القرار الصادر عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية المؤرخ في 5 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 13 ديسمبر سنة 2018 الذي يحدد
شكل ورقة التصويت التي تستعمل للانتشاب من أجل
تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين ومميزاتها

- وبعد الاطلاع على النتائج المؤقتة للانتخاب الذي
جرى يوم 3 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 10 جانفي سنة
9 لتجديد نصف أعضاء مجلس الآمة المنتخبين بولاية
تلمسان. التي أعلنها المجلس الدستوري بموجب بيانه
المؤّرخ في 4 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 11 جانفي سنة
9

- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى كتابة
ضبط المجلس الدستوري بتاريخ 12 جانفي سنة 2019 من

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

طرف السيد سعيداني زكرياء بموجب تفويض مؤَرّخ في 12
جانفي سنة 2019 لصالح المترشح عبدو بودلال عن حزب
التجمع الوطني الديمقراطي, المسجلة تحت رقم 06 والمتعلقة
بالاعتراض على نتائج انتخاب تجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين بولاية تلمسان.

- وبعد الاطلاع على جميع أوراق وعناصر ملف الطعنء

- وبعد التحقيقء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة تقريره
المكتوب؛

- وبعد المداولة قانوناء

في ‎١‏ لشكل :

- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط والأشكال
القانونية.

في الموضوع :

اعتبارا أن الطاعن أسس طعنه على ثلاثة أوجه كما
وردت في عريضته :

الوجه الأول : المثار بخصوص تسريب أوراق الانتخابات:

- بدعوى أنه تم تسريب أو راق الانتخابات للمنتخبين
يوم الأربعاء 9 جانفي سنة 2019 وتقديمها لهم في أظرفة
مغلقة وبداخلها ورقة الانتخابات الرّسمية مع وضع العلامة
(*) أمام اسم مترشح حزب جبهة التحرير الوطني وطلبوا
من المنتخبين وضع هذه الأظطرفة مباشرة في صندوق
الانتخاب و هذا انتهاك صريح لقانون الانتخابات.

الوجه الشاني : المثار بخصوص استعمال الماسح
الضوئي لاستنساخ أوراق التصويت :

- يدعوى أن هناك مثئّات النسخ من الأوراق التي تم
تسريبها عن طريق الماسح الضوئي أو ما يسمى ب :802078؛
ووضعها داخل الأظرفة وهذا ما يعتبر حسب الطاعن تزويرًا
لأوراق الانتخابات, وبدا ذلك واضحا للعيان والحاضرين فى
عملية الفرزء مدعيا أن الأوراق غير أصلية وأنها مقلدة
ومزورة ويتضح ذلك جليا من خلال نوعية هذه الأو راق وهذا
انتهاك آخر لقانون الانتخابات الذي يمنع مثل هذه
الممارسات.

- ودعما لمزاعمه؛ أرفق الطاعن عريضة طعنه سبع (7)
أوراق انتخاب وظرفين (2).

الوجه الثالث : المثار بخصوص تغيير تشكيلة مكتب
التصويت رقم 1 :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

بدعوى أنه تم الإبقاء على تشكيلة اللجنة الانتخابية
التي أشرفت على العملية الانتخابية الأولى بتاريخ 29
ديسمبر سنة 2018 ماعدا تشكيلة المكتب رقم (1) أين تم
تغيير القاضي الذي رفض الامتثال لضغط حزب الأفلان
والاتصياع للأوامر, » والذي تم ضربه والتعدي عليه في المرة
الماضية؛ وهو القاضي قرفي محمد وتعويضه بالقاضية
شريفي حليمة وذلك بدون أي قرار رسمي وهذا في حد ذاته
تجاوز غير مسبوق في الإشراف على العملية الانتخابية.

عن الوجه الأول :

- اعتبارا أن الطاعن لم يقدم أي اثبات أو أدلة لدعم
ادعائه في عملية تسريب أوراق التصويت للمنتخبين.

عن الوجه الثاني :

- اعتبارا أنّه نتيجة لما أثاره الطاعن في هذا الوجه؛ تم
إحضار صناديق الاقتراع الخاصة بولاية تلمسان بناء على
أمر من المجلس الدستوري.؛

- واعتبارا أنه وبعد الفحص والتحقيق والتدقيق فى
أوراق التصويت للمكاتب رقم 1, 2
ورقتين مستنسختين محسوبتين لفائدة المترشح
بودلال عبدو.؛ بالإضافة إلى عدم مطابقتها للمميزات
التقنية لورقة التصويت., المنصوص عليها في القرار
الصادر عن و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية, المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 13
ديسمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه.

- واعتبارا آثه ومن جهة أخرى. فإِنٌّ المجلس
الدستوري تحقق من باقي أوراق التصويت ووجد من
ضمنها 5 أوراق محتسبة لفائدة المترشح بخشي محمد.
عليها شطب أو علامة تمسان بسرّية التصويت وتجعل منها
أو راقاً ملغاة طبقاً للمادة 52 من القانون العضوي رقم 10-16
المتعلق بنظام الانتخابات.

و3, تبسّن أن هناك

- واعتبارا أنه وبعد معاينة صناديق الاقتراع لمكاتب
التصويت الثلاثة وإلغاء سبع (7) أوراق تصويت.؛ يصبح
توزيع عدد الأصوات على المترشحين كما يأتي :

- بخشي محمد : 518 صوتا بدلا من 523.

- بودلال عبدو : 241 صوتا بدلا من 243,

- عياد زدام عبد الرحمان : 3 أصوات.

- صحراوي عبد الكريم : صوت واحد (1

عن الوجه الثالث :

- اعتبارا أن تعيين شريفي حليمة كمستخلفة في
المكتب رقم 1 جاء وفقا للقرار الصادر عن وزير العدل.
حافظ الأختام, والمنشور في الجريدة الرسمية المؤرخة في
5 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 23 ديسمبر سنة 2018,
(العدد 77), والمتضمن تعيين أعضاء مكاتب التصويت
وكتابها لتجديد نصف أعضاء مجلس الآمة المنتخبين.

أوّل جمادى الثانية عام 1440ه
6فبراير سنة 2019م

والذي يحدد فى مادته الأولى قائمة المستخلفين لأعضاء
المكاتب, حيث جاءت القاضية شريفى حليمة كأول مستخلفة
في تشكيلة المكتب رقم 1 بولاية تلمسان. وهو ما لا يستدعي

إصدار قرار جديد.

لهذه الأسبابء

يقرر ما يأتي :
في الشكل :
قبول الطعن.

في الموضوع :
أولا : قبول الطعن.

ثانيا : إلغاء سبع (7) أوراق تصويت. ومن ثمة يصبح
عدد الأصوات المتحصل عليها من طرف كل مترشح على

- عياد زدام عبد الرحمان : 3

- صحراوي عبد الكريم :1

ومن ثم تصبح الأصوات المعبر عنها 763 صوتا والأصوات
الملغاة 83 صوتاء غير أن ذلك لا يؤثر على انتخاب المترشح

ثالثا : ييِبلَغْ هذا القرار إلى المعني بالأمر.

رابعا : ينشر هذ القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 7 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 14 جانفي سنة
2.9

نائب رئيس المجلس الدستوري
محمد حبشي

- سليمة مسراتي؛ عضوة.؛

- شادية رحاب.؛ عضوة؛

- إبراهيم بوتخيل. عضواء

- محمد رضا أو سهلة. عضواء

- عبد النور قراوي. عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛

- سماعيل بليط؛ عضواء

- الهاشمي براهمي. عضواء

-امحمد عدة جلول. عضواء

- كمال فنيش, عضوا.

أوّل جمادى الثانية عام 1440 ه
6فبراير سنة 2019م

