عبد القادر مساهل
7

قرار مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 13

جانفي سنة 2019, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للموارد.

إن و زير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشضت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 262-17 المؤرّخ
في 13 محرّم عام 1439 الموافق 4 أكتوبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرّخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد لحسن قائد سليمان. مديرا عاما للموارد
بوزارة الشؤون الخارجية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد لحسن قائد سليمان.
المدير العام للموارد, الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم
وزير الشؤون الخارجية. على الأوامر الخاصة بالدفع والتحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف
ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الإيرادات
وعلى جميع الوثائق والمقررات بما فيها القرارات ذات الطابع
الفردي والتنظيمي.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
3 جانفي سنة 2019.

عبد القادر مساهل
7

