- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من القانون
رقم 16-08 المؤرّخ في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت
سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء
تصنيف قطع أراض فلاحية موجهة لإزدواج وتحديث
وتصحيح خط السكة الحديدية المنجمي شرق.

المادة 2 : تعين حدود قطع الأراضي الفلاحية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه, والتي تبلغ مساحتها الإجمالية 498
هكتارا و10 آرات و98 سنتياراء طبقا للمخططات الملحقة
بأصل هذا المرسوم.

تلحق قائمة الولايات وكذا مساحات قطع الأراضي
الفلاحية المعنية بعملية إلغاء التصنيف بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
1 جانفي سنة 2019.

أحمد أويحيىأوّل جمادى الثانية عام 1440 ه
6فبراير سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملحق
قائمة الولايات ومساحات قطع الأراضي الفلاحية المعنية بعملية إلغاء التصنيف

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 24 ربيع الأول عام 1440
الموافق 2 ديسمبر سنة 2018, يتضمن إنهاء مهام
رئيس دراسات بمصالح الوزير الأوّل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام

0 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018, تنهى مهام السيد

فاروق إسمين. بصفته رئيسا للدراسات بمصالح الوزير
الأوّل, لتكليفه بوظيفة أخرى.
7

مرسوم رئاسي مؤوَْرْخ في أوّل جمادى الأولى عام 1440
الموافق 58 جانفي سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام
والي ولاية المسيلة.

بموجب مرسوم رنّاسي مؤَرّخ في أوّل جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 8 جانفي سنة 2019, تنهى مهام السيّد
حاج مقداد. بصفته واليا لولاية المسيلة.
[اا#9اا +

مرسومان رئاسيان مؤٌرّخان في 24 ربيع الأول عام
1440 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018 يتضمنان
إنهاء مهام رؤساء مجالس قضائية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018, تنهى مهام السيّدة والسادة
الآتية أسماؤهم. بصفتهم رؤساء المجالس القضائية الآتية؛

لتكليفهم بوظائف أخرى :

7 هكتارا و75 آرا و41 سنتيارا

3 هكتارا و70 آرا و66 سنتيارا
8 هكتارا و12 آرا و64 سنتيارا

8 هكتارا و52 آرا و27 سنتيارا

مجلس قضاء الأغواط :
- أحمد منصور.

مجلس قضاء تبسة :

- محمد بودربالة.
مجلس قضاء المدية :
- بوجمعة زادي.

مجلس قضاء المسيلة :
- محمود عزيون.
مجلس قضاء إيليزي :
- لزهاري معمرية.
مجلس قضاء الطارف :
- نصيرة بوحدي.
مجلس قضاء خنشلة :

- إسماعيل بن عمارة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018, تنهى مهام السيّدتين
والسادة الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم رؤساء المجالس القضائية
الآتية :

مجلس قضاء باتنة :

- نصر الدين صابر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

مجلس قضاء جيجل :
- هوارية بومعزة.
مجلس قضاء سطيف :
- زبيدة داود.
مجلس قضاء معسكر :
- محمد تجار.
مجلس قضاء بومرداس :
- محمد عبدلي.
مجلس قضاء عين الدفلى :
-فريد بوحلوفة.
ااا +
مرسومان رئاسيان مؤٌرّخان في 24 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018 يتضمنان
إنهاء مهام نواب عامين لدى المجالس القضائية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018, تنهى مهام السادة الآتية
أسماؤهم؛ بصفتهم نوابا عامين لدى المجالس القضائية
الآتية. لتكليفهم بوظائف أخرى :

مجلس قضاء أدرار :

- الأخضر موسي.

مجلس قضاء عين الدفلى :

- الحسين ناصف.

- لخضر عوادي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018, تنهى مهام السادة الآتية
أسماؤهم. بصفتهم نوابا عامين لدى المجالس القضائية
الآتية :

- عبد القادر شعلال.

مجلس قضاء سيدي بلعباس :
- أحمد جلول لحسن.

مجلس قضاء ورقلة :

- سليم صاولي.

أوّل جمادى الثانية عام 1440ه
6فبراير سنة 2019م

مجلس قضاء خنشلة :
- أمل الدين أولاد مريم.
مجلس قضاء تيبازة :
- إبراهيم خرابي.
س#ال جل
