
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار مؤرّخ في 13 محرم عام 1440 الموافق 23 سبتمبر
سنة 2018, يعدّل ويتمّم القرار المؤرّخ في 29 ذي
الحجة عام 1436 الموافق 13 أكتوبر سنة 2015
الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
مركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية
والفيزياء الأرضية.

بموجب قرار مؤرّخ في 13 محرم عام 1440 الموافق 23
سبتمبر سنة 2018, تعدّل وتتمم القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة مركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية
والفيزياء الأرضية المذكورة في القرار المؤرّخ في 29 ذي
الحجة عام 1436 الموافق 13 أكتوبر سنة 2015 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة مركز البحث في علم
الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء الأرضية. كما يأتى :

- عبد اللاوي حسان. ممثل وزير الدفاع الوطني؛
عضواء

- بوزيد وردية. ممثلة وزير التعليم العالي والبحث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- محيدين محمد. ممثل و زير الأشغال العمومية
والنقل. عضواء

- عكوش عبد المالك. ممثل وزير الطاقة. عضواء

- قريدش عبد الحميد؛ ممثل وزيرة التربية الوطنية؛

- بوكربوت حسينة, رئيسة المجلس العلمي لمركز
البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء الأرضية.
عضواء

- بن دكان عبد الحميد.؛ مدير وحدة البحث فى

7*7

قرار مؤْرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 17 ديسمبر
سنة 2018 يحدد قائمة المؤسسات العمومية
للتكوين المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالأمن

الوطني.

إن و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرّخ
في 2 ربيع الأوّل عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10 المؤرّخ
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالأمن الوطني؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل ستة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة المؤسسات العمومية للتكوين
المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق ببعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنى.

المادة 2 : يُسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية إلى المؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة أدناه :

* بالنسبة للالتحاق برتب مراقب شرطة. عميد أوّل
للشرطة؛ عميد شرطة ومحافظ شرطة :

- المدرسة العليا للشرطة " على تونسى ". الجزائر.

* بالنسبة للالتحاق برتبة ملازم أوّل للشرطة :

- المدرسة العليا للشرطة " على تونسى ", الجزائر.

- المدرسة التطبيقية للأمن الوطتى " عبد المجيد
بوزبيد "؛ الصومعة. البليدة.

- مدرسة الشرطة " محمد واضح ". عين البنيان.
الجزائر.

- مدرسة الشرطة " طيبي محمد "؛ سيدي بلعباس.

- مدرسة الشرطة " الهادي خذيري".؛ عنابة.

* بالنسبة للالتحاق برتبتي مفتش رئيسي للشرطة
ومفتش شرطة:

- المدرسة التطبيقية للأمن الوطثى "عبد المجيد
بوزبيد "؛ الصومعة. البليدة.

- مدرسة الشرطة "محمد واضح ".؛ عين البنيان.
الجزائر.

- مدرسة الشرطة " طيبي محمد "؛ سيدي بلعباس.

- مدرسة الشرطة " الهادي خذيري".؛ عنابة.

* بالنسبة للالتحاق برتبتي حافظ أوّل للشرطة
وحافظ الشرطة :

- المدرسة التطبيقية للأمن الوطنى "عبد المجيد
بوزبيد "؛ الصومعة. البليدة.

5 جمادى الثانية عام 0 ه
0 فبراير سنة 2019م

- مدرسة الشرطة "محمد واضح". عين البنيان.
الجزائر.

- مدرسة الشرطة "طيبي محمد" سيدي بلعباس.

- مدرسة الشرطة "الهادي خذيري" عنابة؛

- مدرسة الشرطة " عمار جفال "؛ قستنطينة.

- مدرسة الشرطة " أحمد درايعية ". الدار البيضاء؛
الجزائر.

* بالنسبة للالتحاق برتبة عون شرطة :

- مدرسة الشرطة " أحمد درايعية ". الدار البيضاء؛
الجزائر.

- مدرسة الشرطة " محمد واضح ". عين البنيان.
الجزائر.

- مدرسة الشرطة " طيبي محمد ", سيدي بلعباس.

- مدرسة الشرطة " الهادي خذيري " عنابة؛

- مدرسة الشرطة " عمار جفال ", قسنطينة.

- مدرسة الشرطة معسكر.
3 الشرطة المسيلة.
لشرطة " رابحي نوار ". بوشقوف, قالمة.
- مدرسة الشرطة " أمحمد يوسفي ". الشلف,.
- مدرسة الشرطة سطيف.

- مدرسة الشرطة سدراته. سوق أهراسء

- مدرسة الشرطة ميلة.

المادة 3 : يمكن مديري المؤسسات العمومية للتكوين

المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ أن ينشدُوا بموجب مقرر ء عند
الحاجة وكل فيما يخصه.؛ مراكز امتحان ملحقة.

يجب تبليغ نسخة من المقرر إلى السلطة المكلفة

بالوظيفة العمومية والإصلاح الإداري في أجل عشرة (10)
أيام, ابتداء من تاريخ إمضاته.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
7 ديسمبر سنة 2018.

نور الدين بدوي

5 جمادى الثانية عام 0ه
0 فبراير سنة 2019 م

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 12 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 20 ديسمبر سنة 2018,؛ يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة الطاقة في مكاتب.

إنّ الوزير الأول.

وو زير المالية.

ووزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤّدّخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-15 المؤرّخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الطاقة, المعدّل
والمتمّم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 303-15 المؤرخ في 20 صفر عام 1437 الموافق
2ديسمبر سنة 2015, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الطاقة

المادة 2 : تتكون المديرية العامة للمحروقات من
مديريتين (2):

1- مديرية تطوير المحروقات والمحافظة عليهاء
وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية:

أ- المديرية الفرعية لتطوير الموارد. وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب متابعة نشاطات التنقيب عن المحروقات

والبحث عنهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

2- مكتب متابعة المجال المنجمى الوطنى
والسندات المنجمية للمحروقات.
3-مكتب متابعة احتياطات المحروقات ومردودية
النشاطات الزلزالية ونشاط الحفر.
ب - المديرية الفرعية لاستغلال المكامن والخدمات
البترولية,؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
1- مكتب متابعة نشاطات استغلال مكامن
المحروقات.
2- مكتب متابعة مردودية مكامن المحروقات؛
3-مكتب متابعة الخدمات البترولية.
ج - المديرية الفرعية للمحافظة على المكامن.
وتتكون من مكتبين (2 :
1 - مكتب متابعة مشاريع عقود البحث واستغلال
المحروقات.
2-مكتب متابعة وتحليل مشاريع التطوير وبيانات
إنتاج المحروقات.
2- مديرية نقل المحروقات وتحويلها وتسويقها

وتوزيع المنتجات البترولية؛. وتشمل ثلاث (3) مديريات
فرعية:

‎-١‏ المديرية الفرعية لنقل المحروقات. وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

‏1- مكتب تقييم ومتابعة نقل المحروقات عبر
القنوات؛

‏2- مكتب تقييم ومتابعة النقل البحري للمحروقات
ومتابعة تسيير الموانئ البترولية,

‏3- مكتب متابعة طلبات منح امتيازات نقل
المحروقات.
وتسويقهاء وتتكون من أربعة (64 مكاتب :

‏1- مكتب متابعة نشاطات التكرير»

‏2- مكتب متابعة نشاطات تمييع الغاز الطبيعي
وفصل الغازات.

‏3-مكتب تطوير ومتابعة و تقييم مردودية النشاطات
البتروكيميائية.

‏4- مكتب متابعة تسويق المحروقات.

‏ج - المديرية الفرعية لتوزيع المنتجات البترولية.

‏وتتكون من مكتبين (© :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

1- مكتب متابعة نشاطات تخزين وتوزيعا لمنتجات
البترولية.
2-مكتب متابعة تموين السوق الوطنية بالمنتجات
البترولية.
المادة 3: تتكون المديرية العامة للكهرباء والغاز والطاقات
الجديدة والمتجددة من مديريتين © :
1- مديرية الكهرباء وتوزيع الغاز؛ء وتشمل مديريتين
فرعيتين (2:
أ- المديرية الفرعية للكهرباء؛ وتتكون من ثلاثة (3)
مكاتب :
1- مكتب متابعة البرنامج العمومي للكهربة
ونشاط توزيع الكهرباء؛
2-مكتب متابعة إنجاز منشآت إنتاج الكهرباء؛
3- مكتب متابعة إنجاز منشآت نقل الكهرباء
وتسيير الشبكة الكهربائية الوطنية.
ب - المديرية الفرعية لتوزيع الغازء وتتكون من
مكتبين (2 :
1 - مكتب متابعة إنجاز منشآت نقل الغازء
2 - مكتب إعداد برامج التوزيع العمومي للغاز
ومتابعتها.
2- مديرية الطاقات الجديدة والمتجددة والفعالية
الطاقوية؛ وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية:
أ - المديرية الفرعية للطاقات الجديدة والمتجددة
وتتكون من مكتبين (© :
1- مكتب متابعة تنفيذ برنامج تطوير الطاقات
المتجددة؛
2- مكتب الدراسات المتعلقة بتطوير إنتاج
الكهرباء.
ب - المديرية الفرعية للفعالية الطاقوية؛ وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :
1 - مكتب متابعة تقييم القدرات الوطنية لاقتصاد
الطاقة؛
2- مكتب متابعة إنجاز برامج الفعالية الطاقوية.
3-مكتب متابعة ترشيد استعمال الطاقة فى
إطار التنمية المستدامة.

5 جمادى الثانية عام 0 ه
0 فبراير سنة 2019م

ج - المديرية الفرعية للطاقة النووية؛ وتتكون من
مكتبين (2):
1- مكتب التطبيقات النووية؛
2- مكتب الكهرباء النووية.
المادة 4: تتكون المديرية العامة للدراسات والاستشراف
من مديريتين © :
1- مديرية الاستشراف؛ وتشمل ثلاث () مديريات
فرعية:
أ- المديرية الفرعية للدراسات الاستشرافية.؛ وتتكون
من مكتبين (2:
1- مكتب إعداد الدراسات والأشغال الاستشرافية.؛
2- مكتب تطوير آليات الاستشراف الطاقوي.
ب - المديرية الفرعية لتحليل الأسواق البترولية
والغازية؛ وتتكون من مكتبين © :
1 - مكتب تحليل السوق البتروليء
2- مكتب تحليل السوق الغازي.
ج - المديرية الفرعية لليقظة الطاقوية؛ وتتكون من
مكتبين (2 :
1-مكتب متابعة وتحليل السياسات والاستراتيجيات
الطاقوية.
2- مكتب متابعة وتحليل التقديرات الطاقوية.
2 - مديرية الدراسات والإحصائيات؛ وتشمل ثلاث
(3) مديريات فرعية :
- المديرية الفرعية للدراسات؛ وتتكون من مكتبين (© :
- مكتب متابعة مخطط تطوير القطاع؛
2 - مكتب متابعة الأشغال ما بين القطاعات
والاستثمارات.
ب - المديرية الفرعية للإحصائيات والحصائل
والتلخيصات؛ وتتكون من مكتبين (© :
- مكتب الإحصائيات.

2-مكتب الحصائل والتلخيصات.
ج - المديرية الفرعية للضبط الاقتصادي. وتتكون

من مكتبين ©):
1- مكتب متابعة تطبيق السياسة في ميدان الجباية.
2-مكتب متابعة تجسيد التدابير للضبط الاقتصادي.
المادة 5 : تتكون المديرية العامة للإدارة والمالية من

مديريتين (2 :

5 جمادى الثانية عام 0ه
0 فبراير سنة 2019 م

1- مديرية المالية والوسائل. وتشمل أربع (4©)
مديريات فرعية :
أ- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتتكون
من مكتبين (2 :
1- مكتب تقديرات الميزانية.
2-مكتب المحاسبة.
وتتكون من مكتبين (0 :
1- مكتب برامج التجهيزات.
2- مكتب الصفقات العمومية.
ج - المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتتكون من
مكتبين (2 :
1- مكتب تسيير الأملاك والصيانة.
2-مكتب التموين.

د - المديرية الفرعية للإعلام الآلي» وتتكون من ثلاثة (3)
مكاتب:
1- مكتب الأنظمة المعلوماتية للقطاع؛

2-مكتب حوسبة القطاع؛
3-مكتب صيانة هياكل الإعلام الآلي.
2 - مديرية الموارد البشرية؛ وتشمل ثلاث (3)

مديريات فرعية:
أ - المديرية الفرعية لتسيير المستخدمين؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
1- مكتب تسيير مستخدمي الإدارة المركزية.
2- مكتب تسيير مستخدمي التأطير ء
3- مكتب متابعة تسيير مستخدمي المصالح غير
الممركزة.
ب - المديرية الفرعية للتكوين وتطوير الموارد
البشرية؛ وتتكون من مكتبين (2):
1 - مكتب إعداد برامج التكوين و تحسين المستوى
وتجديد المعارف,
2- مكتب متابعة وتقييم التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف.
ج - المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف, وتتكون
من مكتبين (2) :
1- مكتب التوثيق.
2- مكتب الأرشيف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المادة 6 : تشمل مديرية التنظيم والدراسات القانونية
ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للتنظيم الخاص بالطاقة؛ وتتكون
من مكتبين (©):
1-مكتب مشاريع النصوص الخاصة بالمحروقات.
2 - مكتب مشاريع النصوص الخاصة بالكهرباء
والغاز والطاقات الجديدة والمتجددة.
ب - المديرية الفرعية للتنظيم العام» وتتكون من
مكتبين (2 :
1- مكتب متابعة مطابقة مشاريع النصوص,:
2- مكتب تحليل مشاريع النصوص القطاعية.
ج - المديرية الفرعية للدراسات القانونية والمنازعات»
وتتكون من مكتبين © :
1- مكتب الدراسات القانونية؛
2- مكتب المنازعات.
المادة 7: تشمل مديرية حماية الأملاك ثلاث () مديريات

فرعية:

أ - المديرية الفرعية للأمن الصناعي والمراقبة

التقنية؛ وتتكون من ثلاثة ( مكاتب:
1- مكتب الأمن الصناعي.
2- مكتب المراقبة التقنية؛
3- مكتب المقاييس والمعايير.
ب - المديرية الفرعية لحماية البيئة؛ وتتكون من
مكتبين © :
1- مكتب التنظيم البيئي؛
2- مكتب التحقيقات وتحليلات الحوادث البيئية.
ج - المديرية الفرعية لتسيير المواد الحساسة.
وتتكون من مكتبين (© :
1- مكتب التنظيم الخاص بالمواد الحساسة.

2 - مكتب منح الترخيصات والاعتمادات للمواد
الحساسة.
المادة 8 : تشمل مديرية التعاون الدولي مديريتين (2)
فرعيتين :
أ - المديرية الفرعية للعلاقات الثنائية؛ وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :
1- مكتب أوروباء
2- مكتب آسياء

3-مكتب أمريكا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

ب - المديرية الفرعية للعلاقات المتعددة الأطراف
والتعاون الافريقي والعربي؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
1- مكتب إفريقياء
2-مكتب البلدان العربية,
3-مكتب التنظيمات العالمية.
المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
0 ديسمبر سنة 2018.
وزير الطاقة

مصطفى قيطوني

وزير المالية
عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

