بموجب قرار مؤَرّخ في 6 رمضان عام 1439 الموافق 22
مايو سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 21 من المرسوم الرئاسي رقم 155-10 المؤّرّخ
في 7 رجب عام 1431 الموافق 20 يونيو سنة 2010 والمتضمن
إنشاء المركز الوطني للدراسات والإعلام والتوثيق حول
الأسرة والمرأة والطفولة وتنظيمه وسيره.؛ فى المجلس
العلمي للمركز الوطني للدراسات والإعلام والتوثيق حول
الأسرة والمرأة والطفولة.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- أولمان سمية,؛ ممثلة الوزير المكلف بالتضامن الوطنى
والأسرة وقضايا المرأة.

- عظيمى وافية. ممثلة الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- رائم فلة. ممثلة الوزير المكلف بالعدل.

- عزوق محند. ممثل الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف,

- العيد يوسف, ممثل الوزير المكلف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- أوباغة ليلى. ممثلة الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي؛3 جمادى الأولى عام 0 ه
30 جانفي سنة 2019 م

- بورغدة عائّشة. ممثلة المجلس الوطنى للأسرة
والمرأة.؛

-بركائنى عائشضة. ممثلة الديوان الوطذ
للإحصائيات.

- بن حداد نسرين أمينة؛ باحثة دائمة, ممثلة لمركز
لبحث فى الاقتصاد المطبق من أجل التنمية.

- لعساسي منذر؛ باحث دائم , ممثل لمركز البحث في
لاقتصاد المطبق من أجل التنمية.

- عمار محند عامر.؛ باحث دائم. ممثل لمركز البحث
لعلمي والتقني في علم الإنسان الاجتماعي والثقافيء

- مقدم خديجة,؛ باحشة دائمة,؛ ممثلة لمركز البحة
لعلمي والتقني في علم الإنسان الاجتماعي والثقافيء

- بن صافية عائشة. أستاذة باحثة جامعية بجامعة
لجزائر 2

-شريفى هناءء؛ أستاذة باحشة جامعية بجامعة
لجزائر 2,

- عياشي صباح,؛ أستاذة باحشثة جامعية بجامعة
لجزائر 2,

- بوضياف نادية؛ أستاذة باحثة جامعية بجامعة
ورقلة.

- بوماجن صليحة. أستاذة باحثة جامعية بجامعة
البويرة.

- زقعار فتحي. أستاذ باحث جامعي بجامعة
الجزائر2.

