
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 محرّم عام 1440
الموافق 13 سبتمبر سنة 2018 يتضمن تعيين
أعضاء اللجنة الخاصة المكلفة بإعداد الجرد الكمي
والنوعي والتقديري لأملاك وحقوق والتزامات
ومستخدمي وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 3 محرم عام
0 الموافق 13 سبتمبر سنة 2018, يعيّن الأعضاء
لآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 300-16 المؤؤرخ في 23 صفر عام 1438 الموافق
3 وفمبر سنة 2016 والمتضمن حل وكالة ترقية حظيرة
لرياح الكبرى وتحويل أملاكها وحقوقها والتزاماتها
ومستخدميها إلى ديوان حظائّر الرياضة والتسلية
لولاية الجزائر, في اللجنة الخاصة المكلفة بإعداد
لجرد الكمي والنوعي والتقديري لأملاك وحقوق
والتزامات ومستخدمي وكالة ترقية حظيرة الرياح
لكبرى :

بعنوان وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية:
لسيد إبراهيم صغيري؛ مدير بالمديرية العامة
3 الإقليم وجاذبيته؛
لسيد عبد الرحمن بوسواليم؛ مدير الإدارة والمحاسبة
ومراقبة التسيير والإعلام الآلي بولاية الجزائر,
ياس مقراني؛ نائب مدير بالمديرية العامة
لإقليم وجاذبيته. .

لسيد بوعلام ناصف. متصرف رئيسي بالمديرية
للجماعات المحلية؛

- السيد جمال قالون. متصرف رئيسي بالمديرية
العامة للجماعات المحلية.

بعنوان و زارة المالية :

- السيد امبارك برزان. مدير أملاك الدولة لولاية
الجزائر.

- السيدة دليلة خرشيء مراقب مالى.

بعنوان وزارة السياحة والصناعة التقليدية :

- السيد دريس ترخوش, المكلف بمديرية الإدارة
العامة والوسائل.

-السيد رضا بن الجوزي؛ نائب مدير للشؤون القانونية
والمنازعات.

