تعيين السيّد عبد العزيز بن على الشريف, مديرا عاما
للاتصال والإعلام والتوثيق بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد العزيز بن علي
الشريف, المدير العام للاتصال والإعلام والتوثيق. الإمضاء
في حدود صلاحياته.؛ باسم و زير الشؤون الخارجية؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة.

حوّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
3 جانفي سنة 2019.

عبد القادر مساهل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

قرار مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 13
جانفي سنة 2019, يتضمن تفويض الإمضاء إلى

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 262-17 المؤرّخ
في 13 محرّم عام 1439 الموافق 4 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرّخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد حميد بوكريف, مديرا عاما للاستشراف
والدراسات والتكوين بوزارة الشؤون الخارجية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد حميد بوكريف, المدير
العام للاستشراف والدراسات والتكوين, الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة اللؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
3 جانفي سنة 2019.

عبد القادر مساهل
7

