5 جمادى الثانية عام 0 ه
0 فبراير سنة 2019 م

مرسوم رئاسي رقم 58-19 مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 2 فبراير سنة 2019 يعدّل
المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرّخ في 6 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف
البطالين ذوي المشاريع البالغفين ما بين ثلاثين
(30) وخمسين (50) سنة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتض القانون رقم 12-83 المؤرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1993 والمتعلق بالتقاعد؛
المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 09-94 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994 والمتضمن
الحفاظ على الشغل وحماية الأجراء الذين قد يفقدون عملهم
بصفة لا إرادية؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94 المؤرّخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994 الذي

يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء الذين قد يفقدون
عملهم بصفة لا إرادية ولأسباب اقتصادية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرّخ
في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف البطالين ذوي
المشاريع البالغين ما بين ثلاشين (30) وخمسين (50) سنة؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرّخ
في 26 محرّم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمتضمن
القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004 الذي
يحدد شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي المشاريع
البالغين ما بين ثلاثين (30) وخمسين (50) سنة, المعدّل

والمتمّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم أحكام المادة الأولى
من المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرّخ في 6 ذي القعدة عام
4 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003 والمتعلق بدعم إحداث
النشاطات من طرف البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين
ثلاثين (30) وخمسين (50) سنة؛ كما يأتي :

"المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم الإطار العام لترتيب
دعم إحداث و توسيع النشاطات من طرف البطالين ذوي
المشاريع البالغين ما بين ثلاثين (30) وخمس وخمسين (55)
سنة؛ ويتولى الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة تنفيذ
هذا الترتيب".

المادة 2: تعوّض عبارة "البالغين ما بين ثلاثين (30)
وخمسين (50) سنة" فى النصوص ذات الصلة بعبارة "البالغين
ما بين ثلاثين (30) وخمس وخمسين (55) سنة".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
2فبراير سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة
7

