
قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 ربيع الثاني عام
0 الموافق 27 ديسمير سنة 2018 يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 5 شوؤّال عام 1433
الموافق 23 غشت سنة 2012 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان الديوان المركزي لقمع الفساد.

إن الوزير الأوّلء

وو زير العدل. حافظ الأختام.

وو زير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بت بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 426-11 المؤرّخ في
3 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد وتنظيمه وكيفيات
سيره المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤدّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 5
شؤال عام 1433 الموافق 23 غشت سنة 2012 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
الديوان المركزي لقمع الفساد. المعدل.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 5 شال عام 1433 الموافق 23
غشت سنة 2012 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين لدى الديوان المركزي لقمع الفساد, طبقا للجدول
الآتي :أوّل جمادى الثانية عام 1440 ه
6فبراير سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

عقد غير محدد
المدة (1)

الست لسر اس ا
2 (2+1)

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التى
الجزتي

الكامل

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس
سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 27
ديسمبر سنة 2018.
وزير العدل. حافظ الأختام
الطيب لوح

وزير المالية
عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأوّل

وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

وزارة المالية
قرار مؤَْرْخ في 5 ربيع الثاني عام 0 الموافق 13
ديسمبر سنة 2018 يحدّد الاختصاص الإقليمسي

لمفتشيات الضرائب التابعة للمديرية الجهوية
للضرائب بالجزائر.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الكامل | الجزتي

288

348

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 327-06 المؤدّخ
في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتهاء
لمعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة 32 منه.؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1419
لموافق 9 سبتمبر سنة 1998 والمتضمن إحداث مفتشيات
لضرائب بمحافظة الجزائر الكبرى وتحديد اختصاصها
لإقليمي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1428
لموافق 24 مايو سنة 2007 الذي يحدد الاختصاص الإقليمي
للمديريات الجهوية والمديريات الولائية للضرائب. المعدّل

والمتعم.؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدث في مديريات الضرائب للجزائر
شرق والجزائر وسط والجزائر غرب, التابعة للمديرية الجهوية
للضرائب بالجزائر, مفتشيات الضرائب المبيّنة قائمتها
واختصاصها الإقليمي في الجدول الملحق بهذا القرار.

أوّل جمادى الثانية عام 1440ه

الجريدة الرسمينة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدا (7 6 برايو ممنة 2019م

المادة 2 : يلغى القرار المؤرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 9 سبتمبر سنة 1998 والمتضمن إحداث مفتشيات
الضرائب بمحافظة الجزائر الكبرى و تحديد اختصاصها الإقليمي, المعدّل والمتقم.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 13 ديسمبر سنة 2018.

عبد الرحمان راوية

الجدول الملحق
المديرية الجهوية للضرائب للجزائر
مديرية الضرائب للجزائر - وسط
مفتشيات الضرائب

قسم من بلدية الجزائر الوسطى, تحدّه بلدية سيدي امحمد
من الشمال والشرق. مفتشيات كريم بلقاسم من الجنوب.

مفتشية الضرائب ديدو ش مراد في الجزائر - الوسطى العربى بن مهيدي من الغرب

قسم من بلدية الجزائر الوسطى, تحده بلدية الأبيار من

مفتشية الضرائب العربي بن مهيدي في الجزائر - | الجنوب والقصبة من الغرب, مفتشيات ديدوش مراد وكريم
الو بلقاسم من الشرق. وجميع منشآت الميناء من الجنوب
والشمال الشرقي

ل قسم من بلدية الجزائر الوسطى. تحدّه بلديات الأبيار من
مفتشية الضرائب كريم بلقاسم في الجزائر - الوسطى الجنوب,؛ وسيدي امحمد من الشرق والشمال. ووادي قريش
من الغرب؛ و مفتشية ديدوش مراد من الشمال

فتشية الضرائب القصبة في القصبة

قسم من بلدية سيدي امحمد,؛ تحدّه بلديات الجزائر الوسطى
من الغرب والشمال حتى نهج جيش التحرير الوطني والمرادية
من الجنوب, ومحمد بلوزداد من الشمال الشرقي, ومفتشية
أول ماي من الشرق

قسم من بلدية سيدي امحمد.؛ تحدّه بلديات محمد بلوزداد
من الشرق.ء والمرادية من الجنوب. ومفتشية سيدى امحمد
من الشمال والغرب

مفتشية الضرائب أول ماي في سيدي امحمد

مفتشية الضرائب محمد بلو زداد في محمد بلوزداد بلدية محمد بلوزداد

مفتشية الضرائب حسين داي في حسين داي بلدية حسين داي

أوّل جمادى الثانية عام 1440 ه
6فبراير سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الجدول الملحق (تابع)

تعيين المفتشيات ومقرّها دائرة الاختصاص الإقليمي
ندشية الض الاب النية في ااقوة لال 0

مفتشية الضرائب حيدرة في حيدرة

مفتشية الضرائب بتر مراد رايس في بثر مراد رايس

قسم من بلدية بر خادم؛ تحدّه من الشمال بلدية جسر
قسنطينة؛ من الشرق طريق الحراش اتجاه عين النعجة؛ ومن
الغرب بلدية جسر قسنطينة جهة وادي الكرمة؛ ومن الجنوب
طريق سحاولة وطريق القادوس

مفتشية الضرائب بر خادم - العافية في بتر خادم

قسم من بلدية بئئّر خادم؛ تحدّه من الشمال بلدية بنّر مراد
مفتشية الضرائب بر خادم - الإخوة جيلالي في بر خادم | رايس إلى الطريق السريع شرقاء ومن الغرب طريق الحراش
اتجاه عين النعجة؛ ومن الجنوب الطريق السريع للبليدة

قسم من بلدية جسر قسنطينة؛ تحدّه شمالا محامءت

مزرعة كاسنوف (شمالا). جنوبا قطعة الحياة وطريق ولائي

مفتشية الضرائب جسر قسنطينة في جسر قسنطينة | رقم 14 ومن الشرق تحدّه بلديات بوروبة وبراقي؛ وجنوبا
المنطقة الصناعية وبلدية براقي

شمالا بلديات بنّر خادم والقبة وبوروبة؛ شرقا وادي الكرمة

مفتشية الضرائب عين النعجة في جسر قسنطينة حدود بلدية سحاولة؛ غربا الطريق الوطني رقم 38 حدود
بحي 2540 مسكن عين النعجة , جنوبا الطريق الوطني رقم
8 المتجه إلى بابا علي و/م/ات/مات مزرعة كاسنوف القطعة
الأرضية الحياة طريق ولائي رقم 14

نب باش جراح في باش جراح
حب المدنية في المدنية
ب المرادية فى المرادية

كب المغارية في المغارية

نب بوروبة في بوروبة

أوّل جمادى الثانية عام 1440ه

الجريدة الرسمينة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدا (7 6 برايو ممنة 2019م

مديرية الضرائب للجزائر - غرب
فتشيات الذ ائب

تعيين المفتشيات ومقزها دائرة الاختصاص الإقليمي

نب باب الوادي في باب الوادي بلدية باب الوادي

ب بمذريعة في ب زديعة
تب بتي مسوس في ببني مسوس
نب الأبيار في الأبيار

نب بن عكنون في بن عكنون

نب رايس حميدو في رايس حميدو بلديتا رايس حميدو - بولوغين

نب الشراقة في الشراقة بلدية الشراقة

نب بالشراقة - بوشاوي في الشراقة بلدية الشراقة القطاع الغربي

نب أولاد فايت في أولاد فايت بلدية أو لاد فايت

نب عين البنيان في عين البنيان بلدية عين البنيان

نب دالي براهيم في دالي براهيم بلدية دالي ابراهيم

نب الحمامات في الحمامات بلدية الحمامات

نب زرالدة في زرالدة بلديتا زرالدة - المعالمة
اساي في ستاقي

نب درارية في درارية بلدية درارية

ب الدويرة في الدويرة بلدية الدويرة
نب بئّر توتة في بئّر توتة بلديات : أولاد شبل - بر توتة - تسالة المرجة
نب بابا حسن في بابا حسن

ثب خرايسية في خرايسية

ا ا ا ا ا اط ا اط ا اج اط اع ا اط ا اط اطاط

ثب سحاولة في سحاولة بلدية سحاولة

مديرية الضرائب للجزائر - شرق
مفتشيات الضرائب
دائرة الاختصاص الإقليمي

تب رويبة في رويبة بلديات : رويبة - رغاية - عين طاية - هراوة - برج البحري -

المرسى

نب الدار البيضاء في الدار البيضاء بلديتا الدار البيضاء - باب الزوار
ب الحراش في الحراش بلديات : الحراش - المحمدية - وادي السمار
ثب براقي في براقي

ثب الكاليتوس في الكاليتوس بلديتا الكاليتوس - سيدي موسى

أوّل جمادى الثانية عام 1440 ه
6فبراير سنة 2019م

