
-السيد رضا بن الجوزي؛ نائب مدير للشؤون القانونية
والمنازعات.

قرار مؤَرّخ في 12 ر بيع الثاني عام 1440 الموافق 20
ديسمبر سنة 2018, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الطاقة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 20 ديسمبر سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي
رقم 247-15 المؤرخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16
سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة الطاقة :

- مصطفى حنيفي؛ ممثل وزير الطاقة؛ رئيساء

- زبير بولقرون. ممثل و زيرالطاقة. نائب رئيس

- خالد بسيء؛ ممثل المصلحة المتعاقدة. عضواء

- رضادفوس, ممثل قطاع الطاقة. عضواء

- حكيم طالب. ممثل قطاع الطاقة؛. مستخلفاء

- محمد رضا قاسي.؛ ممثل قطاع الطاقة. عضواء

- سكينة عبد الباقي؛ ممثلة قطاع الطاقة. مستخلفة.؛

- محمد مزياني؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية). عضواء

- محمد شيبان. ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية). مستخلفاء

- صارة كمش. ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة). عضواء

- مريم عون, ممثلة الوزير المكلف بالمالية (المديرية
العامة للمحاسبة). مستخلفة؛

- عبد العزيز بوشاء ممثل الوزير المكلف بالتجارة. عضواء

- علي براهيمي. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.؛
للصفقات لوزارة الطاقة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

وزارة التربية الوطنية

قرار وذادي مشترك مؤّرخ في أول صفر عام 1440
الموافق 11 أكتوبر سنة 2018, يتضمن تعيين
أعضاء اللجنة المكلفة بإعداد جرد تقديري وكمي
ونوعي لممتلكات المعهد الوطني للبحث في

التربية وحقوقه والتزاماته ومستخدميه.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أول صفر عام
0 الموافق 11 أكتوبر سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيني
رقم 151-16 المؤرخ في 16 شعبان عام 1437 الموافق 23
مايو سثة 2016 والمتضمن تحويل المعهد الوطتى
للبحث في التربية إلى مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكثولوجي, في اللجنة المكلفة بإعداد جرد تقديري
وكمي ونوعي لممتلكات المعهد الوطني للبحث في
التربية وحقوقه والتزاماته ومستخدميه :

بعنوان وزارة التربية الوطنية:
لسيد فيصل فاضل»
لسيد عبد الرحمن شلال
لسيد عمر ولد علي
لسيدة فريدة بن صالحء؛

بعنوان وزارة المالية :

- السيد جيلالي شلوش, المراقب المالي لدى وزارة
التربية الوطنية,

- السيد امبارك برزان؛ مدير أملاك الدولة لولاية
الجزائر.

بعنوان و زارة التعليم العالي والبحث العلمي :

- السيد مسعود بوداش.
الإداري :

- السيد كمال عبيب.

تلفى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 10
رمضان عام 1438 الموافق 5 يونيو سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة المكلفة بإعداد جرد كمي وتقديري
ونوعي لممتلكات المعهد الوطني للبحث في التربية

وحقوقه والتزاماته ومستخدميه.

3 جمادى الأولى عام 0ه
30 جانفي سنة 2019 م

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

