
أحمد أويحيى
ساكل

مرسوم تنفيذي رقم 56-19 مؤرّخ في 24 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 31 جانفي سنة 2019 يتضمن إلغاء
تصنيف قطعة أرض فلاحية موجهة لإنجاز محطة
تحلية مياه البحر على مستوى بلدية فلفلة - ولاية
سكيكدة.

إن الوزير الأول

- يناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري ووزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى
لأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرّخ في أول جمادى
لأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
لتوجيه العقاري, المعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة 36 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرّخ في أوّل شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
لفلاحي,؛ لا سيما المادة 15 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤَرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَّرّخ في 8 ربيع

الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤّرخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤّرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من القانون
رقم 16-08 المؤَرّخ في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت
سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء
تصنيف قطعة أرض فلاحية موجهة لإنجاز محطة تحلية
مياه البحر.

المادة 2 : تعين حدود قطعة الأرض الفلاحية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه, والتي تبلغ مساحتها أربعة (4)
هكتارات وخمسين (50) آرا والواقعة على مستوى بلدية
فلفلة, ولاية سكيكدة, طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
1 جانفي سنة 2019.

أحمد أويحيى
ااسد#ال؟+*

