5 جمادى الثانية عام 0ه
0 فبراير سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 59-19 مؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام
0 الموافق 2 فبراير سنة 2019, يحدّد كيفيات
إعداد مخططات تنظيم النجدة وتسييرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 20-4 المؤرّخ في 13 ذي
القحدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار
التنمية المستدامة,
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤَرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤَرّخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام العام؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 386-84 المؤَرّخ في 29 ربيع
لأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 والمتضمن
إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط الحساسة وتحديد
مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 231-85 المؤٌرّخ في 9 ذي
لحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي يحدد
شروط تنظيم التدخلات والإسعافات وتنفيذها عند وقوع
لكوارث كما يحدد كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 335-09 المؤرّخ
في أول ذي القعدة عام 1430 الموافق 20 أكتوبر سنة 2009
الذي يحدد كيفيات إعداد وتنفيذ المخططات الداخلية
للتدخل من طرف المستغلين للمنشآت الصناعية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 71-15 المؤّرّخ في
1 ربيع الثاني عام 1436 الموافق11 فبراير سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات إعداد المخططات الخاصة للتدخل
للمنشآت أو الهياكل واعتمادهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 52 و53 و56 من
القانون رقم 20-04 المؤّْرّخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق
5ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات إعداد مخططات تنظيم النجدة و تسييرها
في حالة وقوع كارثة. التي تدعى في صلب النص "مخططات

تنظيم النجدة".

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :

- الكار ثة : اضطراب خطير فى سير جماعة مابسبب
أحداث خطيرة من شأنها أن تؤدي إلى خسائر معتبرة على
لصعيد البشري أو الاجتماعي أو الاقتصادي أو البيئي.

- مقياس التدخل : تنظيم الموارد البشرية والمادية
للازمة للتكفل وتسيير كل جانب خاص من الكارثة.

- الموقع الحساس : هيكل قاعدي أو مؤسسة أو
منشأة أو هيكل يضمن توفير السلع والخدمات ذات الأهمية
لحيوية؛ والذي تؤدي الاختلالات المتعلقة به ذات النطاق
لواسع إلى عواقب ذ خطيرة على السكان والاقتصاد والبيئة.

المادة 3 : يهدف مخطط تنظيم النجدة إلى التكفل بكل
حادث خطير يهدد الممتلكات والأشخاص والبيئة. لاسيما
لكوارث المرتبطة بالمخاطر الكبرى المنصوص عليها في
لمادة 10 من القانون رقم 20-04 المؤَرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

يحص مخطط تنظيم النجدة مجموع الموارد البشرية
والمادية القابلة للتجنيد في حالة وقوع كارثة. كما يسمح
بتنظيم الأعمال الواجب اتخاذها وتنسيقها.

الفصل الثاني
فئات خططات تنظي النج 4

المادة 4: تنقسم مخططات تنظيم النجدة؛ حسب
طبيعة وحجم الكارثة أو الوسائل المجندة؛ إلى ما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

- مخطط تنظيم النجدة الوطني»

- مخطط تنظيم النجدة ما بين الولايات.

- مخطط تنظيم النجدة للولاية,

- مخطط تنظيم النجدة للبلدية,

- مخطط تنظيم النجدة للموقع الحساس.

المادة 5 : يتكون مخطط تنظيم النجدة الوطني من
مجموع مخططات تنظيم النجدة لولايات الإقليم الوطنيء
ويسمح بتنسيق التعبئة وتسيير مجموع الموارد والوسائل
الضرورية حسب طبي طبيعة وحجم الكارثة وكذا تنذ تنظيم التدخلات
والإسعافات فى المناطق المعنية بالكارثة.

المادة 6 : يتكون مخطط تنظيم النجدة مابين الولايات
من مجموع مخططات تنظيم النجدة للولايات المجاورة
المعنية بنفس الكارثة؛ ويسمح بتنسيق التعبئة وتسيير
الوسائل المذكورة في مخططات تنظيم النجدة لهذه الولايات.

المادة 7: مخططات تنظيم النجدة للولاية والبلدية
والموقع الحساس هي أدوات للتسيير والتكفل بالآثار المرتبطة
بالكوارث على مستوى الولاية أو البلدية أو الموقع الحساس.

تتكون مخططات تنظيم النجدة للولاية والبلدية والموقع
الحساس من عدة مقاييس للتدخل تهدف إلى التكفل بكل جانب
خاص من الكارثة وتسييرة.

تحصي هذه المخططات مجموع الوسائل القابلة
للتعبئة بالنسبة لكل مقياس تدخل. وتنظم كيفيات التدخلات
والنجدة.

الفصل الثالث
إعداد مخططات تنظيم النجدة

المادة 8 : يتم إعداد مخططات تنظيم النجدة للولاية
والبلدية من قبل لجنة ولائية أو لجنة بلدية. حسب الحالة.
يرأسهاء على التوالي. الأمين العام للولاية أو الأمين العام
للبلدية. وتتولى مصالح الحماية المدنية أمانة هاتين
اللجنتين.

تحدد تشكيلة اللجنتين المنصوص عليهما فى الفقرة
أعلاه. بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

المادة 9: تعدّ مخططات تنظيم النجدة للولاية والبلدية
على أساس:

- معرفة المخاطر التى تهدد الولاية أو البلدية؛ بالنظر
إلى التاريخ والخريطة الخاصين بهماء

- الملخص التحليلي للمخاطر.

5 جمادى الثانية عام 0 ه
0 فبراير سنة 2019م

المادة 10 : يصادق على مخططات تنظيم النجدة
للولاية والبلدية. حسب الحالة, الوالي بعد مداولة المجلس
لشعبي الولائي, أو رئيس المجلس الشعبي البلدي بعد مداولة
لمجلس الشعبي البلدي.

يؤؤشر على مخطط تنظيم النجدة للبلدية من طرف
لوالي.

المادة 11 : يعدّ مخطط تنظيم النجدة للموقع الحساس
من قبل المستغل للموقع بالاشتراك مع مصالح الحماية
لمدنية؛ ويصادق عليه الوالي.

ترسل نسخة إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي
مكان وجود الموقع الحساس.

المادة 12 : لا يعدٌ مخطط تنظيم النجدة للموقع
الحساس بالنسبة للهياكل والمنشآت الملزمة بإعداد مخطط
خاص للتدخل المنصوص عليه في المرسوم التنفيذي رقم
71-5 المؤرّخ في 21 ربيع الثاني عام 6 الموافق 11
فبراير سئة 2015 الذي يحدد شروط وكيفيات إعداد
المخططات الخاصة للتدخل للمنشآت أو الهياكل واعتمادها.

يحدد الوالى المختص إقليميا قائمة المواقع الحساسة
بموجب قرار بناء على اقتراح من لجنة ولائية تحدد ت.ة تشكيلتها
بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

المادة 13 : توضح كيفيات إعداد مخططات تنظيم
النجدة للولاية والبلدية والموقع الحساس وفقا لدليل يحدد
بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

المادة 14 : يتم تأسيس قاعدة بيانات رقمية على
مستوى الوزارة المكلفة بالداخلية وعلى مستوى كل ولاية
وكل بلدية.

تتكون قاعدة البيانات الرقمية على مستوى الوزارة
لمكلفة بالداخلية من مجموع المعطيات المتعلقة بموارد
مخططات تنظيم النجدة لمجموع الولايات وكذا الوسائل
لأخرى القابلة للتعبئة.

تتكون قاعدة البيانات الرقمية على مستوى الولاية
من مجموع المعطيات المتعلقة بموارد مخططات تنظيم
لنجدة للولاية ومخططات تنظيم النجدة لبلديات نفس
لولاية.

تتكون قاعدة البيانات الرقمية على مستوى البلدية
من مجموع المعطيات المتعلقة بموارد مخططات تنظيم
لنجدة للبلدية.

تحدد كيفيات تنظيم قواعد البيانات وسيرها المذكورة
في الفقرة الأولى من هذه المادة.؛ بموجب قرار من الوزير

كلف بالداخلية.

5 جمادى الثانية عام 0ه
0 فبراير سنة 2019 م
الفصل الرابع
تنظيم مخططات تنظيم النجدة وتخطيطها
المادة 15 : تنظم م خططات تن تنظيما لنجدة ويخطط
لها حسب المراحل الثلاث الآتية :
- مرحلة الطوارئّ»
- مرحلة التقييم والمراقبة.
- مرحلة إعادة التأهيل و/ أو إعادة البناء.
المادة 16 : تتمثل مرحلة الطوارئ في مساعدة ضحايا
الكارثة و تنفيذ الأعمال المتصلة بالمهام الآتية :
- الإنقاذ والنجدة.؛
لتكفل الصحيء
تأمين الموقع وحماية الأشخاص والممتلكات.
لتكفل بالإطعام والطاقة.
إحداث محتمل لموقع إسكان آمن؛

وضع قاعدة لوجي جيستية؛

اتصال خاص بالأزمة.

المادة 17 : تتمثل مرحلة التقييم والمراقبة في تقييم
أعمال مقاييس التدخل ومراقبتها في جميع مراحل تسيير
الكارثة.

يتعلق التقييم والمراقبة بما يآتي :

- تأثير الكارثة وجسامتهاء

- ترتيب التدخل المتخذء

- الإجراءات العملياتية.

- أنظمة الاتصالات؛

- تحديد الاحتياجات والأولويات.

المادة 18 : تتمثل مرحلة إعادة التأهيل و/ أو إعادة
البناء؛. فيما يآتي :

- ضمان استمرار سير الخدمات الأساسية.

- مساعدة المنكوبين على العودة إلى الحياة الطبيعية؛

- تسهيل استئناف الأنشطة الاقتصادية.

المادة 19 : تنشاً. تحت سلطة الوزير المكلف بالداخلية.
لجنة وزارية مشتركة لتسيير الكارثة تحدد تشكيلتها

وتنظيمها وسيرها بموجب قرار من الوزير المكلف
بالداخلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المادة 20 : تتمثل مهمة اللجنة الوزارية المشتركة
لتسيير الكارثة في تقييم وضعيات الكارثة بالتنسيق مع
الولاة المعنيين.؛ واقتراح التدابير اللازمة لمواجهة الكارثة
خلال مختلف مراحلها. كما تتابع تعبئة واستخدام الموارد
المسخرة.

المادة 21 : تنشاً خلية يقظة على مستوى الدوائر
الوزارية الممثلة فى اللجنة الوزارية المشتركة لتسيير
الكارثة وكذا على مستوى الولايات, تتولى استباق وتوقّع كل
تهديدات الكارثة.

الفصل الخامس
إطلاق مخططات تنظيم النجدة وتنفيذها

المادة 22 : يتم وضع مخطط تنظيم النجدة الوطني في
حالة تأهب من قبل الوزير المكلف بالداخلية. في حالة إطلاق
مخطط واحد, على الأقل, لتنظيم النجدة ما بين الولايات أو عدة
مخططات تنظيم النجدة للولايات.
يتم إطلاق مخطط تنظيم النجدة الوطني من قبل
الوزير المكلف بالداخلية؛ في حالة :
- وقوع كارثة تمس عدة ولايات في آن واحد.
إذا كانت الوسائل المسخّرة في مخطط تنظيم النجدة
لمابين الولايات أو لعدة ولايات غير كافية للتكفل بالآثار
المرتبطة بالكارثة.

- إذا كانت الكارثة ذات بعد و ني وتقتضي تعبئة
وسائل إضافية خاصة.

المادة 23 : يتولى الوزير المكلف بالداخلية أو ممثله
إدارة عمليات النجدة على المستوى الوطنى.

المادة 24 : يوضع مخطط تنظيم النجدة مابين الولايات
فى حالة تأهب من قبل الوزير المكلف بالداخلية. فى حالة
إطلاق مخطط تنظيم النجدة لولاية واحدة, على الأقل.

يتم إطلاق مخطط تنظيم النجدة ما بين الولايات من
قبل الوزير المكلف بالداخلية؛ فى حالة :

- وقوع كارثة تمس ولايتين أو عدة ولايات متجاورة.

- إذا كانت الموارد المسخّرة في مخطط تنظيم النجدة
للولاية غير كافية للتكفل بالآثار المرتبطة بالكارثة.

- إذا كانت الكارثة تقتضى تعبئئة وسائل إضافية
خاصة.

المادة 25 : يتولى الو زير المكلف بالداخلية أو أحد الولاة
المعنيين بالكارثة الذي يتم تعيينه من قبل هذا الأخير. إدارة
عمليات النجدة ما يين الولايات.

المادة 26: يتم رفع مخطط تنظيم النجدة الوطني
ومخطط النجدة ما بين الولايات من قبل الوزير المكلف
بالداخلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

المادة 27 : يوضع مخطط تنظيم النجدة للولاية في
حالة تأهب من قبل الوالى؛ فى الحالات الآتية :

- التهديد بوقوع كارثة.

-إطلاق مخطط تدخل خاصء

- إطلاق مخطط تنظيم النجدة للموقع الحساس.

- إطلاق مخطط تنظيم النجدة للبلدية؛

- إطلاق مخطط تنظيم النجدة في ولاية مجاورة.

يعلم الوالي المعني. على الفور . الوزير المكلف
بالداخلية.

المادة 28 : يطلق الوالي مخطط تنظيم النجدة للولاية.
فى الحالات الآتية :

- وقوع كارثة.

- عدم كفاية الوسائل المسحّرة في إطار مخطط تنظيم
النجدة للبلدية أو للموقع الحساسء

- إذا استدعت الكارثة تعبئة وسائل إضافية خاصة.

- عدم كفاية الوسائل المسحّرة في إطار مخطط تدخل
خاص.ء

- عدم كفاية الوسائل المسخّرة في إطار مخطط تنظيم
نجدة لولاية مجاورة.

يعلم الوالي المعني, على الفور. الوزير المكلف
بالداخلية.

المادة 29 : يتولى الوالى أو ممثله إدارة عمليات النجدة
على مستوى الولاية انطلاقا من مركز قيادة ثابت.

يساعد الوالى أو ممثله مسؤولو مقاييس التدخل المعنية.

المادة 30: يكلف مدير مركز القيادة الثابت على مستوى
الولاية. على الخصوص بمايأتي :

- تقييم الوضعية في الميدان.

- تعبئة الموارد الضرورية وتجنيدهاء

- تقديم عرض حال عن الوضعية للوزير المكلة
بالداخلية.

المادة 31 : ينشاً فى مكان الكارثة على مستوى الولاية.
مركز قيادة عملياتي, يتولى إدارته مدير الحماية المدنية
للولاية.

يساعد مدير مركز القيادة العملياتى ممثلو مسؤولى
مقاييس التدخل المعنية.

عند الضرورة. يمكن نقل مركز القيادة الثابت إلى
مكان الكارثة.

5 جمادى الثانية عام 0 ه
0 فبراير سنة 2019م

المادة 32 : يكلف مدير مر كز القيادة العملياتى على
مستوى الولاية. على الخصوص بما يآتي :

- تنسيق عمليات التدخل في الميدان.

- تقديم عرض حال بصفة منتظمة لمدير مركز
العمليات الثابت حول تطور الوضعية.

- صياغة طلبات الإمداد المحتملة لمدير مركز
العمليات الثابت.

المادة 33 : يرفع المخطط الولائي لتنظيم النجدة من
قبل الوالي, ويتم إعلام الوزير المكلف بالداخلية بذلك.

المادة 34 : يوضع المخطط البلدي لتنظيم النجدة في
حالة تأهب من طرف رئيس المجلس الث لشعبي البلدي في
الحالات الآتية :

- التهديد بوقوع كارثة.

- إطلاق مخطط أو عدة مخططات لتنظيم النجدة
للمواقع الحساسة الموجودة على مستوى إقليم البلدية.

- إطلاق مخطط أو عدة مخططات داخلية للتدخل.

- إطلاق مخطط تنظيم النجدة لبلدية أو عدة بلديات
مجاورة.

المادة 35: يطلق رئيس المجلس الشعبي البلدي مخطط
تنظيم النجدة للبلدية في الحالات الآتية :

- وقوع كارثة.

- عدم كفاية الوسائل المسخّْرة في إطار مخطط تدخل
داخلي لموقع حساس,؛

- عندما تتطلب الكارثة تعبئة وسائل إضافية خاصة.

يعلم رئيس المجلس الشعبي البلدي. على الفورء
الوالى المختص إقليميا.

المادة 36 : يتولى رئيس المجلس الشعبي البلدي
أو ممثله على مستوى البلدية إدارة عمليات النجدة انطلاقا
من مركز قيادة ثابت.

يساعد رئيس المجلس الشعبي البلدي أو ممثله مسؤولو
مقاييس التدخل المعنية.

المادة 37: يكلف مدير مركز القيادة الثابت على مستوى
البلدية. على الخصوص بما يأتى :

- تقييم الوضعية على الميدان.

- تعبئّة الموارد المسخّرة وتجنيدهاء

- تقديم عرض حال بصفة منتظمة للوالي حول تطور

الوضعية.

5 جمادى الثانية عام 0ه
0 فبراير سنة 2019 م

المادة 38 : مكان الكارثة على مستوى البلدية
مركز قيادة عملياتى ‎٠‏ يتولى إدارته مسؤول الحماية المدنية
على مستوى البلدية.

يساعد مدير مركز القيادة العملياتى ممثلو مسؤولى
مقاييس التدخل المعنية.

عند الضرورة.؛ يمكن نقل مركز القيادة الثابت إلى
مكان الكارثة.

المادة 39 : يتولى مدير مركز القيادة العملياتي على
مستوى البلدية. على الخصوص بما يأتي :

- تنسيق العمليات في الميدان»

- تقديم عرض حال بصفة منتظمة لمدير مركز القي
الثابت حول تطور الوضعية.

- صياغة طلبات الإمداد المحتملة لمدير مركز

المادة 40: يرفع مخطط تنظيم النجدة للبلدية من
قبل رئيس المجلس الشعبي البلدي» ويتم إعلام الوالي
المختص إقليميا بذلك.
المادة 41: يتم إطلاق مخطط النجدة للموقع الحساس
من قبل المستغل عند وقوع كارثة داخل الموقع الحساس.
يجب على المستغل إعلام رئيس المجلس الشعبي
البلدي والوالي المختص إقليميا ومصالح الحماية المدنية.
يتم رفع مخطط تنظيم النجدة للموقع الحساس من
قبل المستغل بنفس الأشكال.
المادة 42 : يمكن السلطات المؤهلة تسخير الأشخاص
والوسائل اللازمة من أجل تنفيذ مخططات تنظيم النجدة.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل السادس
مقاييس التدخل
المادة 43 : تحدد مقاييس التدخل المكونة لمخططات
تنظيم النجدة للولاية والبلدية, كما يآتي :
لأمن والنظام العام؛

لنجدة والإنقاذ والإجلاء؛

لتكفل الطبي والنفسي للمنكوبين ونظافة الأمكنة.
لمعدات والتجهيزات المختلفة.

لاتصال والإعلام؛

لأشغال العمومية.

لربط والاتصالات السلكية واللاسلكية.

لتضامن والأنشطة الإنسانية والتموين.

لطاقة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- التزويد بالماء الصالح للشرب.

- الإسكان المؤقت؛

- الخبرات والتقييم والحصيلة

يعيّن. حسب الحالة. الوالي أو رئيس المجلس
الشعبي البلدي مسؤولي مقاييس التدخل المذكورة أعلاه.

المادة 44 : تحدد مقاييس التدخل المكونة لمخطط
تنظيم النجدة للموقع الحساس. كما يأتي :

-الأمن؛

- النجدة والإنقاذ والإجلاء؛

- الاتصال والإعلام؛

- المعدات والتجهيزات المختلفة.

- الخبرات والتقييم والحصيلة

الفصل السابع
أحكام خاصة

المادة 45: تلحق بمخطط تنظيم النجدة,؛ مختلف
مخططات التدخل الضرورية لتنفيذه.

المادة 46 : تتم مراجعة وتحيين مخطط تنظيم النجدة
للبلدية كل سنتين (2) على الأقل.

تتم مراجعة وتحيين مخطط تنظيم النجدة الوطني
ومخططات تنظيم النجدة للولايات كل خمس (5) سنوات؛
على الأقل.

يجب أن تكون الموارد المحصاة متوفرة وعملياتية
فى كل الأوقات.

المادة 47: يجب اختبار كل مخطط تنظيم النجدة
بواسطة إجراء محاكاة في الميدان. حسب برنامج مسطر
سنويا من قبل الوالي ورئيس المجلس الشعبي البلدي
ومستغل الموقع الحساس, حسب الحالة, بالتشاور مع مصالح
الحماية المدنية.
المادة 48: يتم إعداد تقرير مفصل بعد كل رفع
لمخطط تنظيم نجدة وعلى إثر كل محاكاة من قبل :

- الوزير المكلف بالداخلية. عندما يتعلق الأمر بمخطط
تنظيم النجدة الوطني أو مخطط تنظيم النجدة مابين الولايات.
ويرسل التقرير إلى الوزير الأول
- الوالى المختص إقليمياء عندما يتعلق الأمر بمخطط
تنظيم النجدة للولاية. ويرسل التقرير إلى الوزير المكلف
بالداخلية.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي, عندما يتعلق الأمر
بمخطط تنظيم النجدة للبلدية. ويرسل التقرير إلى الواليء

- المستغل. عندما يتعلق الأمر بمخطط تنظيم النجدة
للموقع الحساس. ويرسل التقرير إلى رئيس المجلس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

الشعبي البلدي وإلى مصالح الحماية المدنية مكان وجود
ذات الموقع.
المادة 49 : لا تسري أحكام هذا المرسوم على الهيئات
التابعة للدفاع الوطني.
الفصل الثامن
أحكام ختامية
المادة 50 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم رقم 231-85 المؤرّخ في 9 ذي الحجة

5 جمادى الثانية عام 0 ه
0 فبراير سنة 2019م

عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي يحدد شروط
تنظيم التدخلات والإسعافات وتنفيذها عند وقوع الكوارث
كما يحدد كيفيات ذلك.

المادة 51 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
2 فبراير سنة 2019.

مراسيم قرديّة

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 5 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 10 فبراير سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام
وزير دولة. مستشار خاص لدى رئيس
الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 6-91 و 2-92

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرّخ في
7 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 25
رجب عام 1436 الموافق 14 مايو سثة 2015 والمتضمن
تعيين السيد الطيب بلعيز ؛ و زيرا للدولة. مستشارا خاصا
لدى رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تنهى مهام السيد الطيب بلعيز؛ بصفته
وزيرا للدولة. مستشارا خاصا لدى رئيس الجمهورية. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1440 الموافق

0 فبراير سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 24 ربيع الأول عام 1440
الموافق 2 ديسمبر سنة 2018 يتضمن إنهاء مهام
رئيس دراسات بالهيئة الوطنية للوقاية من
الفساد ومكافحته.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 24 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018, تنهى مهام السيّد
بوعلام عيساوي؛ بصفته رئيسا للدراسات بالهيئة
الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته.؛ لتكليفه بوظيفة
أخرى.
7
مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 5 ر بيع الثاني عام 1440
الموافق 3 ديسمبر سنة 2018 يتضمن إنهاء
مهام مكلفة بالدراسات والتلخيص بوزارة
التربية الوطنية:

بموجب مرسوم راسي مؤٌرّخ في 5 ربيع الثاني عام
0 الموافق 13 ديسمبر سنة 2018, تنهى مهام السيّدة
نوال بن قفور؛ بصفتها مكلفة بالدراسات والتلخيص
بوزارة التربية الوطنية؛ لتكليفها بوظيفة أخرى.
7
