140.0 -

140.000 ١ 0

مرسوم تنفيذي رقم 361-18 مؤَرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة العدل.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرّخ في 8 ربيع
الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018,

- وبمقتضى القانون رقم 13-18 المؤرّخ في 27 شؤال عام
9 الموافق 11 يوليو سنة 2018 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2018,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-18 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018

أوّل جمادى الثانية عام 1440ه
6فبراير سنة 2019م

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل.
حافظ الأختام؛ من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2018

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2018 اعتماد
قدره خمسة وسبعون مليونا وخمسمائة ألف دينار
(75.500.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة العدل.
وفي البابين المبيّنين في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 2018 اعتماد قدره
خمسة وسبعون مليونا وخمسمائة ألف دينار (75.500.000دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة العدل. و في الأبواب المبيّنة
في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية وو زير العدل. حافظ
الأختام؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقر اطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
7ديسمبر سنة 2018.

الجدول الملحق"١"‏

العناودين الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة العدل
الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح القضائية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح القضائية - تسديد النفقات 0.0.. 666
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

695 ..0.0
695 ..0.0
695 ..0.0

مجموع الفرع الأول 0 66

أوّل جمادى الثانية عام 1440 ه
6فبراير سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الجدول ال لحة ‎"١"‏ (تابع)
العناودين الاعتمادات الملغاة (دج)

الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

إدارة السجون - الأسلحة... 1000

مجموع القسم الرابع 0م100
مجموع العنوان الثالث 00.)م0م100
مجموع الفرع الجزئي الأول 0م100
مجموع الفرع الثاني 00.)م0م100

مجموع الاعتمادات الملغاة..... الزنزية ريح

وزارة العدل
الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 6|870

مجموع القسم الرابع 00
مجموع العنوان الثالث 00
مجموع الفرع الجزئي الأول 00
مجموع الفرع الأول 00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الجدول الملحق'

الفرع الثاني

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

أشغال الصيانة

إدارة السجون - صيانة المباني

