
عبد القادر مساهل
71

قرار مؤْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 13
جانفي سنة 2019 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير ترقية ودعم المبادلات الاقتصادية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 262-17 المؤرّخ
في 13 محرّم عام 1439 الموافق 4 أكتوبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرّخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.5 جمادى الثانية عام 0ه
0 فبراير سنة 2019 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن
تعيين الست بلقاسم بلقايد. مديرا لترقية ودعم المبادلات
الاقتصادية بوزارة الشؤون الخارجية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد بلقاسم بلقايد. مدير
ترقية ودعم المبادلات الاقتصادية. الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع الوثائق
والمقوّرات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 13
جانفي سنة 2019.

عبد القادر مساهل

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

