يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 282-16 المؤْرّخ في 2 صفر عام 1438 الموافق 2
نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد نظام التكوين المهني الأولي
والشهادات المتوّجة له, يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
مشاركة المترشحين فى الامتحانات المهنية وكذا كيفيات

الفصل الأول
شروط المشاركة في الامتحانات المهنية

المادة 2 : يشارك فى الامتحانات المهنية. المترشحون

الذين تابعوا تكوينا على مستوى :3 جمادى الأولى عام 0 ه
30 جانفي سنة 2019 م

- المركز الوطني للتكوين والتعليم المهنيين عن بعد »

- المؤسسات الخاصة للتكوين أو التعليم المهنيء

- مراكز التكوين تحت وصاية الدوائر الوزارية.

- مراكز التكوين التابعة للمؤسسات العمومية.

المادة 3 : بالنسبة لمراكز التكوين المذكورة في
المطتين 3 و4 من المادة 2 أعلاه؛ يجب إبرام اتفاقيات خاصة
مع المركز الوطني للتكوين والتعليم المهنيين عن بعد.
بهدف مساعدتها في مجال متابعة تكوين مترشحيهم قصد
السماح لهم بالمشاركة في الامتحانات المهنية المذكورة
أعلاه.

المادة 4 : يشارك في الامتحانات المهنية للحصول
على إحدى الشهادات المذكورة في المادة 17 أدناه, المترشحون
الذين يستوفون الشروط المطلوبة لكل شهادة والمبيّنة
على النحو الآتي :

شهادة الاقتصاد والقانون

- المترشحون حاملو شهادة التحكم في تقنيات
المحاسبة والذين تابعوا دورة كاملة للتكوين في الاقتصاد
والقانون.

شهادة التحكم في تقنيات المحاسبة :

- المترشحون الذين تابعوا دورة تكوينية كاملة في
التخصص المعني والمستوفون المستوى الدراسي المطلوب
حسب مدوّنة الشعب المهنية وتخصصات التكوين المهني؛

- المترشحون حاملو شهادة التحكم المهني في
المحاسبة والذين تابعوا دورة كاملة للتكوين في التحكم
في تقنيات المحاسبة؛

-المترشحون حاملو شهادة التحكم المهني في المحاسبة
والمثبتون لخبرة مهنية مدتها خمس (5) سنوات, على الأقل» في
التحكم في تقنيات المحاسبة.

شهادة الأهلية المهنية في البنوك :

- المترشحون الذين تابعوا دورة تكوينية كاملة في
التخصص المعني والمستوفون المستوى الدراسي المطلوب
حسب مدونة الشعب المهنية وتخصصات التكوين المهني؛

- المترشحون حاملو شهادة التحكم المهني في البنوك
والذين تابعوا دورة كاملة للتكوين في البنوك لمستوى
التأهيل الرابع؛
- المترشحون حاملو شهادة التحكم المهني في
البنوك والمثبتون لخبرة مهنية مدتها خمس (5) سنوات؛
على الأقل, في البنوك.

شهادة الأهلية المهنية في التأمينات :

- المترشحون الذين تابعوا دورة تكوينية كاملة في
التخصص المعني والمستوفون المستوى الدراسي المطلوب
حسب مدوّنة الشعب المهنية وتخصصات التكوين المهني؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- المترشحون حاملو شهادة التحكم المهني في
التأمينات والذين تابعوا دورة كاملة للتكوين في
التأمينات لمستوى التأهيل الرابع؛

- المترشحون حاملو شهادة التحكم المهني في
التأمينات والمثبتون لخبرة مهنية مدتها خمس (5) سنوات؛
على الأقل, في التأمينات.

الفصل الثاني
كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية

المادة 5 : تنظم الامتحانات المهنية سنويا في دورة
وطنية؛ وتجرى على مستوى المؤسسات العمومية للتكوين
المهني المعيّنة. كمراكز امتحانات ومراكز تصحيح بموجب
مقرر من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

المادة 6 : تحدد ر زنامة سير الامتحانات من قبل
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

المادة 7: يلزم كل المترشحين. للمشاركة في
الامتحانات المهنية,؛ بالتسجيل عبر الإنترنت "11806 60"
على الموقع الخاص بقطاع التكوين والتعليم المهنيين
2 .11117.01 و ذلك طيلة فترة التسجيلات المحددة
بمدة شهرين (2) على الأكثر.

وبعد قبول طلب الترشح عبر الإنترنت؛ يتوجب على
المترشحين إيداع ملفات تسجيلهم في الفترة المفتوحة
للتسجيلات على مستوى مديرية التكوين والتعليم المهنيين
بالولاية مكان إقامتهم.

المادة 8 : يحتوي ملف الترشح على الوثائق الآتية :

- شهادة مدرسية تثبت المستوى الدراسي المطلوب
في مدوّنة الشعب المهنية وتخصصات التكوين المهني؛

- نسخة مطابقة للأصل من الشهادة المطلوبة.

- الرقم الممنوح للمترشح عن طريق التطبيق
المعلوماتى فور التسجيل "11806 60 "؛

- شهادة تثبت أن المترشح قد تابع بانتظام دورة
تكوينية كاملة فى التخصص المعنى»

- شهادة عمل مصادق عليها من طرف مصالح الضمان
الاجتماعي تثبت الخبرة المهنية لمدة خمس (5) سنوات.
على الأقل.

- نسخة من عقد الميلاد؛

- شهادة الإقامة.

- وصل دفع المترشح مستحقات المشاركة في الامتحان
المهنى,

- صورتان (2) شمسيتان.

المادة 9: يتم إعداد بطاريات الامتحانات المهنية
والتصحيح النموذجي من طرف المركز الوطني للتكوين
والتعليم المهنيين عن بعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

المادة 10 : يجب توزيع قوائم المترشحين المسجلين
على مراكز الامتحانات حسب التخصصات من طرف المصلحة
المؤهلة لمديرية التكوين والتعليم المهنيين بالولاية
المعنية.

المادة 11 : تسلّم استدعاءات المشاركة في الامتحانات
المهنية بشكل فردي للمترشحين من طرف المصلحة
المؤهلة لمديرية التكوين والتعليم المهنيين بالولاية
المعنيّة.

المادة 12 : طبقا لأحكام المادة 5 أعلاه. تنشاً على
مستوى كل مركز تصحيح. لجنة مداولة تتشكل من :

- مدير مركز التصحيح؛ رئيساء

- ممثل عن المدير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
بالولاية المعنية. عضواء

- مفتش التكوين والتعليم المهنيين تعيّنه المفتشية
العامة. عضواء

- المسؤول المكلف بالبيداغوجيا. عضواء

- ممثل عن قطاع البنوك أو التأمينات؛ حسب الحالة.
عضواء

- أستاذ في التخصص المعني؛ عضوا.

المادة 13 : يضمن أمانة لجنة المداو لات المسؤول
المكلف بالبيداغوجيا لمركز التصحيح.

المادة 14 : يتم إعلان نتائج الامتحانات المهنية على
النحو الآتي :

يعدّ ناجحا كل مترشح تحصل على معدل عام يساوي
أو يفوق 20/10 بدون علامة إقصائية. أو مع علامة إقصائية
واحدة في مادة ثانوية.

المادة 15 : يجب أن يرسل مدير المؤسسة العمومية
للتكوين المهني المعينة كمركز امتحان إلى مديرية التكوين
والتعليم المهنيين بالولاية المعنية. نسخة من محضر
الاجتماع المؤشر عليه من قبل أعضاء لجنة المداولة المذكورة
في المادة 12 أعلاه.

المادة 16 : يسلّم مر كز الامتحان إلى كل مترشعح
كشف النقاط خلال مدة لا تتجاوز العشرة (10) أيام التي تلي
تاريخ الإعلان عن النتائج.

المادة 17 : يتحصل المترشحون الناجحون في
الامتحانات المهنية المتوّجة بشهادة التحكم في تقنيات
المحاسبة وشهادة الأهلية المهنية في البنوك وشهادة
الأهلية المهنية في التأمينات على شهادة في مستوى
التأهيل الرابع.

يتحصل المترشحون الناجحون في الامتحان المهني
المتوّج بشهادة الاقتصاد والقانون. على شهادة في مستوى
التأهيل الخامس.

3 جمادى الأولى عام 0ه
30 جانفي سنة 2019 م

ترفق نماذج الشهادات المذكورة أعلاه. بأصل هذا
القرار.

المادة 18 : تسلّم الشهادات المذكورة في المادة 17 أعلاه؛
من طرف مدير مركز الامتحان وفقا للتنظيم المعمول
به

المادة 19 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 20 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
9 ديسمير سنة 2018.

محمد مباركي

وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

