6فبراير سنة 2019م

إعلان رقم 2 إ.م.د/19 مؤْرْخ في 7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 14 جانفي سنة 2019 يعدل ويتمم
الإعلان رقم 1 إم.د/ 9 المؤرّخ في 7 ربيع الثاني
عام 0 الموافق 4 جانفي سنة 2019 والمتضمن
النتائج النهائية لتجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين.

إِنّ المجلس الدستوري؛

-بناء على الدستور؛ لا سيما المواد 112 و119 (الفقرة 3)
و182 (الفقرتان 2 و3) و191 (الفقرة 3) منه.

- وبمقتض القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في
2 ني القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات. لا سيما المواد 107 و108 و109 و110
و128 و129و130 و131 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤرّخ في 20 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدد الدوائر
الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات
البرلمان»

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام
7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 الذى يحدد قواعد عمل
المجلس الدستورى, لا سيما المادتان 18 (الفقرة 2) و54 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 286-18 المؤرّخ
في 5 ربيع الأول عام 1440 الموافق 13 نوفمبر سنة 2018
والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لتجديد نصف أعضاء
مجلس الآمة المنتخبين.

- وبمقتضى قرار المجلس لدستوري رقم 03/ق.م.د/18
المؤدخ في 23 ربيع الثاني عام 0 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2018 والمتضمن إلغاء انتخاب تجديد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين بولاية تلمسان.

-وبمقتة إعلان المجلس الدستوري رقم 01/.م.د/19
وُرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 4 جانفي سنة
9 والمتضمن النتائج النهائية لتجديد نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-18 المؤوخ
في 13 ربيع الأول عام 1440 الموافق 21 نوفمبر سنة 2018
والمتعلق بانتخاب أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

- وبمقتضى القرار الصادر عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية المؤرّخ في 5 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 13 ديسمبر سنة 2018 الذي يحدد
شكل ورقة التصويت التي تستعمل للانتخاب من أجل
تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة لمنتخبين ومميزاتها
التقنية؛

- وبعد الاطلاع على النتائج المؤؤقتة للانتخاب الذي
جرى يوم 3 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 10 جانفي سنة
9 لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين بولاية
تلمسان, التي أعلنها المجلس الدستوري بموجب بيانه المؤّخ
في 4جمادى الأولى عام 0 الموافق 11 جانفي سنة 2019

- وبعد دراسة الطعن المودع لدى المجلس الدستوري؛

- وبناء على القرار رقم 06 / ق.م.د/19 المؤرّخ في 7
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 14 جانفي سنة 2019 والمتعلق
بالطعن المقدم من قبل المترشح عبدو بودلال. عن حزب
التجمع الوطني الديمقراطي, بولاية تلمسان.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر في تلاوة تقريره
المكتوب؛

- وبعد المداولة قانوناء

يعلن ما يأتي :

أولا : يُعدّل ويُتمّم إعلان المجلس الدستوري رقم
1 .م المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 4
جانفي سنة 2019.

ثانيا : تُضبط نتائج الاقتراع الذي جرى يوم الخميس
3 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 10 جانفي سنة 2019
بولاية تلمسان. لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبينالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

ثالثا : وبناء على ذلك. تصبح النتائج الإجمالية
للانتخاب الذي جرى يوم السبت 21 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 29 ديسمبر سنة 2018 لتجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين. كما يأتي :

- عدد الولايا نية : 48

- الناخبون

-التناخبون

-الناخبون َنِعُون : 536

- نسبة المشاركة : 98,01 96

- عدد الأصوات الملغاة : 2590

- عدد الأصوات المُعَبِّرِ عنها : 23748

- عدد المترشحين الفائزين : 48

رابعا : يِبِلَغْ هذا الإعلان إلى رئيس مجلس الأمة. وإلى
وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

خامساً : ينشر هذ الإعلان في الجريدة الرسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِحَّة

