
- زقعار فتحي. أستاذ باحث جامعي بجامعة
الجزائر2.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 11 ديسمبر سنة 2018 يعدّل القرار الوزادي
المشترك المؤرّخ في 11 ربيع الأول عام 1430 الموافق
8 مارس سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات بعنوان
وزارة العلاقات مع البرلمان.

إِنّ الوزير الأول.
وو زير المالية.
ووزير العلاقات مع البرلمان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤَرّخ في 23
نى القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤَرّخ في 25
نى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-98 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1418 الموافق 17 ينايرسنة 1998 الذي يحدد
صلاحيات الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداريء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 11
ربيع الأول عام 1430 الموافق 8 مارس سنة 2009 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان وزارة العلاقات مع البرلمان. المعدّل.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
لمشترك المؤرّخ في 11 ربيع الأول عام 1430 الموافق 8 مارس
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد تعداد مناصب
لشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى و زارة
لعلاقات مع البرلمان, طبقا للجدول الآتي :3 جمادى الأولى عام 0 ه

لجر او 8
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07 0 جائفى سئة 05م

عقد غير محدد عقد محدد
المدة (1) المدة (2)
لتوقيت الت لتوقيت
الال كوقيت تي الل

عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 11 ديسمبر سنة 2018.

وزير المالية وزير العلاقات مع البرلمان عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

عبد الرحمان راوية محجوب بدة

المطبعة الرسميّة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس, ص. ب - الجزائر - محطة

