الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

وزارة التربية الوطنية

قرار وذادي مشترك مؤّرخ في أول صفر عام 1440
الموافق 11 أكتوبر سنة 2018, يتضمن تعيين
أعضاء اللجنة المكلفة بإعداد جرد تقديري وكمي
ونوعي لممتلكات المعهد الوطني للبحث في

التربية وحقوقه والتزاماته ومستخدميه.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أول صفر عام
0 الموافق 11 أكتوبر سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيني
رقم 151-16 المؤرخ في 16 شعبان عام 1437 الموافق 23
مايو سثة 2016 والمتضمن تحويل المعهد الوطتى
للبحث في التربية إلى مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكثولوجي, في اللجنة المكلفة بإعداد جرد تقديري
وكمي ونوعي لممتلكات المعهد الوطني للبحث في
التربية وحقوقه والتزاماته ومستخدميه :

بعنوان وزارة التربية الوطنية:
لسيد فيصل فاضل»
لسيد عبد الرحمن شلال
لسيد عمر ولد علي
لسيدة فريدة بن صالحء؛

بعنوان وزارة المالية :

- السيد جيلالي شلوش, المراقب المالي لدى وزارة
التربية الوطنية,

- السيد امبارك برزان؛ مدير أملاك الدولة لولاية
الجزائر.

بعنوان و زارة التعليم العالي والبحث العلمي :

- السيد مسعود بوداش.
الإداري :

- السيد كمال عبيب.

تلفى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 10
رمضان عام 1438 الموافق 5 يونيو سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة المكلفة بإعداد جرد كمي وتقديري
ونوعي لممتلكات المعهد الوطني للبحث في التربية

وحقوقه والتزاماته ومستخدميه.

3 جمادى الأولى عام 0ه
30 جانفي سنة 2019 م

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

