7

مرسوم تنفيذي رقم 63-19 مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية

عام 1440 الموافق 9 فبراير سنة 2019 يحدد

كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص

رقم 302-148 الذي عنوانه "الصندوق الوطني

عشر بوهران لسنة 2021".

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤّرّخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظي
لأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
لثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019, لا سيما المادة 65 منه.5 جمادى الثانية عام 0 ه
0 فبراير سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 65 من القانون
رقم 18 - 18 المؤَرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 27
ديسمبر سنة 2018 والمتضمن قانون المالية لسنة 2019,
يحدد هذا المرسوم كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-148 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير
رياضيي النخبة والمستوى العالي لآلعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشر بوهران لسنة 2021".

المادة 2 : يفتح في كتابات أمين الخزينة الرئيسي
حساب التخصيص الخاص رقم 302-148 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لتحضير رياضيي النخبة والمستوى
العالي لألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشر بوهران
لسنة 2021".

يكون الوزير المكلف بالشباب والرياضة الآمر بالصرف
الرئيسي لهذا الحساب.

المادة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة.

- ناتج عمليات الترويج؛

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى.

في باب النفقات :

النفقات المرتبطة بتحضير رياضيى النخبة والمستوى
العالى لألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشر بوهران
لسنة 2021.

تحدد مدونة الإيرادات والنفقات المقيدة فى هذا الحساب
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزي
المكلف بالشباب والرياضة.

المادة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب

التخصيص الخاص بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالشباب والرياضة.

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل تحدد قيه الأهداة
المسطرة وكذا آجال الإنجاز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيئة الشّعبية .

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
9 فبراير سنة 2019

