
حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
9 فبراير سنة 2019.

مرسوم تنفيذي رقم 62-9 مؤٌرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1440 الموافق 9 فبراير سنة 2019, يتضمن
والمعاصر بمدينة وهران.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الثقافة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 499و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافىء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-03 المؤرّخ
في 17 رجب عام 1424 الموافق 14 سبتمبر سنة 2003 الذي
يحدد كيفيات إعداد الجرد العام للممتلكات الثقافية المحمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 -352 المؤّرّخ
في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للمتاحف ومراكز التفسير
ذات الطابع المتحفي؛ لا سيما المادة 7منه؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 352-11 المؤَرّخ في 7 ذي القعدة عام 1432
الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسى
النموذجي للمتاحف ومراكز التفسير ذات الطابع المتحفي؛
يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء متحف عمومي وطني للفن
الحديث والمعاصر ويحدد مقره بوهران.

المادة 2: يوضع المتحف العمومي الوطني للفن
الحديث والمعاصر لمدينة وهران تحت وصاية الوزير المكلف

المادة 3: يضم المتحف العمومي الوطني للفن الحديث
والمعاصر لمدينة وهران مجموعات الفن الحديث والمعاصر
من الفنون والتعابير التشكيلية والفنون التخطيطية والفن
التصميمي التلاؤمي وفن التصوير وفن الفيديو والإبداع
الصناعي.

المادة 4 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 11 -352 المؤرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛
يتكوّن مجلس توجيه المتحف العمومي الوطني للفن
الحديث والمعاصر لمدينة وهران من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

5 جمادى الثائية عام 1440ه
0 فبراير سنة 2019 م

- ممثل الوزير المكلف بالمجاهدين»

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.
- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة التقليدية.

- مدير المدرسة العليا للفنون الجميلة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
9 فبراير سنة 2019.

أحمد أويحيى
7

