عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

مرسوم تنفيذي رقم 69-19 مؤَرّخ في 14 جمادى الثانية
عام 1440 الموافق 19 فبراير سنة 2019 يحدد
شروط وكيفيات مشاركة الملزم بالنفقة في
مصاريف التكفل بالطفل في خطر الموضوع
خارج الأسرة أو المسلّم للغير.

إنّ الوزير الأول؛
- يناء على التقرير المشترك بين و زير العدل؛ حافظ
الأختام؛ ووزيرة التضامن الوطني والأسرة و قضايا المرأة,
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛
- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية؛ المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤّرّخ في 9 رمضان عام
4 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن قانون الأسرة.؛
لمعدّل والمتمقم؛
© وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية؛ المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرّخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية
لطفل.؛

رخ في
غشت سنة 2017 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17
3 في القعدة عام 1438 الموافق 15
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي يحدد
صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13- 134 المؤْرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة. ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 44 من القانون
رقم 12-15 المؤرّخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15
يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية الطفل, يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات مشاركة الملزم
بالنفقة في مصاريف التكفل بالطفل في خطر الموضوع
خارج الأسرة أو المسلّم للغير. ‎١‏

المادة 2 : يشارك الملزم بالنفقة., ما لم يثبت فقر
حاله, في مصاريف التكفل بالطفل في خطر الموضوع خارج
الأسرة أو المسلم للغير؛ بدفع المبلغ الشهري الذي يحدده
قاضى الأحداث. تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها فى
القانون رقم 12-15 المؤرّخ في 28 رمضان عام 6 الموافق
5 يوليو سنة 2015 والمذكور أعلاه.

يدفع المبلغ الشهري للمشاركة في المصاريف لدى
آمين الخزيئة الولائية في حالة وضع الطفل في مركز
متخصص في حماية الأطفال في خطر أو في مصلحة
مكلفة بمساعدة الطفولة أو في مركز أو مؤسسة

ويدفع هذا المبلغ لقريب الطفل أو الشخص أو العائلة
الجديرين بالثقة الذين يِسلَم إليهم الطفل. في حسابهم
البريدي أو البنكي أو عن طريق حوالة أو وفقا للكيفية التي
يختارونها.

المادة 3 : يثبت الملزم بالنفقة. بي وسيلة. فقر
حاله وعدم قدرته على دفع مبلغ المشاركة في مصاريف
التكفل بالطفل في خطر الموضوع خارج أسرته أو المسلّم

المادة 4 : تؤدى المنح العائلية التي تعود للطفل
مباشرة إلى أمين الخزينة الولائية أو إلى الغير الذي يسلّم
إليه الطفل في خطر ء من قبل الهيئة التي تدفعهاء بعد
إعلامها من قبل أمانة الضبط بأمر قاضى الأحداث المتضمن
وضع الطفل خارج الأسرة أو تسليمه للغير, وذلك طيلة مدة
الوضع أو التسليم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة .

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
9 فبراير سنة 2019.

أحمد أويحيى

9 جمادى الثانية عام 0 ه
4 فبراير سنة 2019 م

