(الباقي بدون تغيير) تي له
7

قرار مؤَرّخ في 30 ذي الحجة عام 9 الموافق 10
سبتمبر سنة 2018 يعدل القرار المؤرّخ في 28
رجب عام 8 الموافق 25 أبريل سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المركز

بموجب قرار مؤَرّخ في 30 ذي الحجة عام 1439 الموافق
0 سبتمبر سنة 2018, يعدل القرار المؤْرّخ في 28 رجب عام5 جمادى الثانية عام 0 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10 0 فبراير سنة 2019م

8 الموافق 25 أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء قرار مؤَرْخ في 6 محرّم عام 1440 الموافق 6 سبتمبر
مجلس إدارة المركز الوطني للتلقيح الاصطناعي وتحسين سنة 2018 يعدّل القرار المؤرّخ في 24 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 3 مارس سنة 2017
لمدرسة التكوين التقني للصيد البحري وتربية

- حاج أعمر جميلة.؛ ممثلة عن المعهد الوطني للطب المائيات للغزوات.

1

(الباقي بدون تغيير) م بموجب قرار مؤْرّخ في 6 محرّم عام 1440 الموافق 16

مك سبتمبر سنة 2018, يدل القرار المؤرّخ في 24 جمادى
الثانية عام 8 الموافق 23 مارس سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء المجلس التوجيهي لمدرسة التكوين التقني
للصيد البحري وتربية المائيات للفزوات؛ كما يأتي :

قرار مؤْرّخ في 2 محرّم عام 1440 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2018, يعدل القرار المؤْرّخ في 24 شوال عام
8 الموافق 18 يوليو سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات "- بوقبرين سحنون. ممثل و زير الفلاحة والتنمية
لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد | الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

البحري. - بودندن عبد الرحمان, ممثل وزير الدفاع الوطني؛

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 محرّم عام 1440 الموافق 12 :
سبتمبر سنة 2018, يعدل القرار المؤرّخ في 24 شوال عام
8 الموافق 18 يوليو سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري؛ كما يأتي :
‎١"‏ - ناجم جمالء ممثل وزير الفلاحة والتنمية

الريفية والصيد البحري؛ رئيساء د د
ّ - سويدي فوزي؛ ممثل غرفة الصيد البحري وتربية
... (الباقي بدون تغيير)

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس» ص. ب - الجزائر - محطة
