الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

مرسوم رئاسي رقم 79-19 موَرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1440 الموافق 23 فبراير سنة 2019 يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَة وحكومة جمهورية
ناميبيا المتعلقة بالإعفاء المتبادل من التأشيرة
لحاملي جوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة. الموقّعة
بالجزائر بتاريخ 24 أكتوبر سنة 2017

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيَّة وحكومة جمهورية ناميبيا
المتعلقة بالإعفاء المتبادل من التأشيرة لحاملي جوازات سفر
دبلوماسية أو لمهمة. الموقّعة بالجزائر بتاريخ 24 أكتوبر سنة
7

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهورية
ناميبيا المتعلقة بالإعفاء المتبادل من التأشيرة لحاملى
جوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة. الموقّعة بالجزائر بتاريخ
4 أكتوبر سنة 2017, وتنشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشُعبِيَّة.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
3 فبراير سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة

مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة جمهورية ناميبيا

تتضمن الإعفاء المتبادل من التأشيرة لحاملي

جوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة.

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة
وحكومة جمهورية ناميبياء المشار إليهما فيما يأتيء
إنفرادا ب" الطرف " ومعا ب" الطرفين ".,

- رغبة منهما في تعزيز التعاون الوثيق القائم بين
الطرفين.

- واعترافا منهما بأهمية وجود علاقات ثنائية
ممتازة لمصلحة الطرفين.

-ورغبةمثه مافيت هيل تنقل رعاياهما الحاملين
لجوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة بين إقليميهماءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
التطبيق

1. يمكن مواطني كلا الطرفين الحاملين لجوازات سفر
دبلوماسية أو لمهمة. صالحة, الذين تتوفر فيهم كافة شروط
الدخول الأخرى المنصوص عليها في القوانين المعمول بها لدى
الطرفين. الدخول إلى إقليم الطرف الآخر ء دون الحصول على
تأشيرة, لمدة تسعين (90) يوما أو لغرض العبور.

2. لا يكون الدخول إلى إقليم الطرفين إلا من خلال
المعبر الحدودي المعيّن أو المطار أو الميناء البحري
المرخص لهم قانونا كنقطة دخول لحركة المرور الدولية.

3 . في حالة ما إذا تجاوزت مدة الإقامة تسعين (90)
يوماء يتعيّن على مواطني كلا الطرفين الحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية أو لمهمة. صالحة. الامتثال للإجراءات
اللازمة للحصول على التأشيرة.

4 يستفيد رؤساء البعثات والموظفون الدبلوماسيون
والقتصليون والرسميّون. المعتمدون لدى الطرف الآخر
والحاملون لجوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة. صالحة. وكذا
أفراد أسرهم المقيمون معهم بصفة دائمة, من تأشيرة صالحة
لغاية انتهاء فترة مهمتهم.

5. يقصد بعبارة "أفراد أسرهم" الزوج والأطفال

والأب والأم المتكفل بهم فقط.
المادة 2
تبادل وثائق السفر

1 يزوّد كل طرف الطرف الآخر بنماذج عن وثائق
السفر التي يستخدمها مواطنوه عند سفرهم؛ دون تأشيرة؛
إلى إقليم الطرف الآخرء وذلك في مدة لا تزيد عن ستين (60)
يوما بعد تاريخ دخول مذكرة التفاهم هذه حيّز التنفيذ.

2. يُبلَغْ الطرفان بعضهما بعضا بتداول وثائق سفر
جديدة وبأي تعديلات تطراً على جوازات السفر الحالية.
وتكون هذه الوثائق صالحة للاستعمال بعد ثلاثين (30)
يوما من إرسال نماذج عنها إلى الطرف الآخر.

المادة 3
الإعفاء من رسوم التأشيرة

تعفى الإجراءات الضرورية لإصدار التأشيرة المبيّنة فى

الفقرة 3 من المادة الأولى من جميع الرسوم والضرائب المعتادة.
المادة 4
تسوية الخلافات

تتم تسوية أي خلاف ينشاً عن تفسير أو تطبيق مذكرة
التفاهم هذه عن طريق المشاورات والمفاوضات, عبر القناة
الدبلوماسية.

3 جمادى الثانية عام 0 ه
8 فبراير سنة 2019 م

المادة 5
التعديل والتعليق

1 . يُبلَغْ كل طرف الطرف الآخر بنيته في تعديل أو
مراجعة مذكرة التفاهم هذه,؛ كتابياء عبر القناة الدبلوماسية
وتدخل التعديلات حيّز التنفيذ وفق نفس الإجراءات
المنصوص عليها فى الفقرة الأولى من المادة 6.

2 . يحتفظ كل طرف بالحق في تعليق العمل بمذكرة
التفاهم هذه؛ كليا أو جزئياء لأسباب تتعلق بالأمن أو النظام
العام أو الصحة العمومية. و في هذه الحالة. يُخطر كل طرف
الطرف الآخر , عبر القناة الدبلوماسية, بقراره وذلك في غضون
ثلاثين (30) يوماء كما يوجه إشعار مماثل عند رفع هذا التعليق.

المادة 6
الدخول حيّز التنفيذ والإنهاء

1. تدخل مذكرة التفاهم هذه حيّز التنفيذ ابتداء من
تاريخ استلام آخر مذكرة يُشعر من خلالها أحد الطرفين
الطرف الآخر باستيفائه الإجراءات القانونية الداخلية
الضرورية لدخولها حيّز التنفيذ.

2. تبقى مذكرة التفاهم هذه سارية المفعول لمدة
خمس (5) سنوات. قابلة للتجديد تلقائياء لفترات مماثلة.
مالم يخطر أيّ من الطرفين الطرف الآخر بنيته في إنهاء
العمل بهاء و ذلك ستة (6) أشهر قبل الإنهاء.

المادة 7
احترام القوانين

1 . يتعيّن على مواطني الطرفين الحاملين لأيّ من
جوازات السفر المشار إليها فى المادة الأولى, الامتثال
لقوانين وتنظيمات الطرف الآخر عند عبورهم لحدوده
وخلال إقامته في إقليم الطرف الآخرء طبقا لاتفاقية فيينا
حول العلاقات الدبلوماسية المؤرّخة في 18 أبريل سنة
1 واتفاقية فيينا حول العلاقات القنصلية المؤرّخة في
4 أبريل سنة 1963.

2 ا تمس مذكرة التفاهم هذه بحق كل طرف في رفض
دخول أو تقليص مدة إقامة مواطني دولة الطرف الآخر
الذين يُعتبرون أشخاصا غير مرغوب فيهم.

وإثباتا لما تقدم؛ قام الموفقّعان أدناه؛ المخوّلان قانونا
من قبل حكومتيهماء بالتوقيع على مذكرة التفاهم هذه.

حرّرت بالجزائر بتاريخ 24 أكتوبر سنة 2017, في
نسختين أصليتين باللغتين العربية والإنجليزية؛ ولكلا
النصين نفس الحجيّة القانونية ويحتفظ كل طرف
بالنسخة الأصلية.
عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة

عبد القادر مساهل
وزير الشؤون الخارجية

نيتومبو ناندي ندايتوا
نائبة الوزير الأوّل؛ وزيرة
العلاقات الدولية والتعاون

3 جمادى الثانية عام 0 ه
8 فبراير سنة 59 م

