
عبد القادر بوعزقي
7

قرار مؤَرّخ في 5 محرّم عام 1440 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2018, يحدد غابة الاستجمام أرض خضراء؛
جزء من غابة زريفة. التابعة للأملاك الغابية
الوطنية ببلدية خضراءء ولاية مستغائنم.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرّخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-95 المؤرّخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء المحافظة الولائية للغابات وتحديد
تنظيمها وعملهاء المعدّل والمتثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 368-06 المؤرّخ
في 6 رمضان عام 7 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي
يحدد النظام القانوني لرخصة استغلال غابات الاستجمام
وكذا شروط وكيفيات منحهاء

9 جمادى الثانية عام 0 ه
4 فبراير سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24
شعبان عام 1434 الموافق 3 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة الولائية المكلفة بدراسة طلبات منح رخصة
استغلال غابات الاستجمام وعملهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 368-06 المؤرّخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي يحدد النظام القانوني
لرخصة استغلال غابات الاستجمام وكذا شروط وكيفيات
منحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد غابة الاستجمام أرض
خضراء؛ جزء من غابة زريفة؛ التابعة للأملاك الغابية الوطنية
ببلدية خضراء؛ ولاية مستغائم.

المادة 2 : تقع غابة الاستجمام أرض خضراء, التابعة
للأملاك الغابية الوطنية والمذكورة في المادة الأولى أعلاه.

في إقليم بلدية خضراء,؛ ولاية مستغائنم؛ وهي تمتد على
مساحة 10 هكتارات؛ ومحددة بالإحداثيات المذكورة أدناه :

401446

20316

2033
28347

281110

| 303

40144
401417
401419

|- 0400© 14060

اميه ممت 280819 سس
ةا 280807 4045
| “ا 28078 4043

تحدد غابة الاستجمام أرض خضراء؛ طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 محرّم عام 1440 الموافق 15 سبتمبر
سنة 2018

عبد القادر بوعزقي9 جمادى الثانية عام 0 ه
4 فبراير سنة 2019 م

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 4 محرم عام 1440 الموافق 13 أكتوبر
سنة 2018 يجعل منهج تحديد كمية المواد الغريبة في
التو ابل والأعشاب العطرية المجففة. إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤّرّخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتمقم؛لا سيما المادة

9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤدخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدّد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
المستهلك وقمع الغش؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرّخ
في 10 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017
والمتعلق بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية
وخصائصه وكذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 39-90 المؤّرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق
0 يناير سنة 1990 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى جعل منهج تحديد كمية المواد الغريبة في
لتوابل والأعشاب العطرية المجففة. إجباريا. ‎١‏

المادة 2 : من أجل تحديد كمية المواد الغريبة في
لتوابل والأعشاب العطرية المجففة؛ تلزم مخابر مراقبة
لجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض»
باستعمال المنهج المبيّن في الملحق المرفق بهذا القرار.
يجب أن يستعمل أيضا هذا المنهج من طرف المخبر

عند الأمر بإجراء خبرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 4 محزم عام 1440 الموافق 13 أكتوبر
سنة 2018

سعيد جلاب

الملحق
منهج تحديد كمية المواد الغريبة في التوابل
والأعشاب العطرية المجففة

1. مجال التطبيق :

يحدد هذا المنهج طريقة عمل عامة للفحص بالعين
المجردة أو بالتكبير , على الأكثر, 10 مرات للتوابل كاملة
لتحديد المواد الغريبة المرئية.

يطبق هذا المنهج على التوابيل وعلى الأعشاب العطرية
المجففة.

2. مصطلحات وتعاريف :

يقصد.؛ في مفهوم هذا المنهج؛ بما يأتي :

المادة الغريبة الخارجية المرئية:

مادة غريبة ترى بالعين المجردة أو بتكبير
0 مرات, على الأكثر , التى لا تأتى من النبات الذي ينتمى إليه
التابل أو العشب العطري.

ملاحظة : يمكن أن تكون المادة الغريبة الخارجية
المرئية من أصل غير حيواني ( سيقان. حجر. قشء
عفنيات مرئّية) أو حيواني ( فضلات وحشرات و أوساخها)
(الشكل 1).

المادة الغريبة الداخلية المرئية:

مادة ترى بالعين المجردة أو بتكبير 10 مرات على
الأكثر . مشكلة من بقايا نوع النبات الذي ينتمي إليه
التابل أو العشب العطري.

ملاحظة : المادة الغريبة الداخلية المرئية التى يمكن
أن تتشكل من بقايا الأزهار (الشكل 1).

3 المبداً :

يستعمل هذا المنهج للكشف عن وجود مواد غريبة
داخلية وخارجية مرئية : عفنيات مشتبه بها فوق الأوراق
أو فوق الحبوب وفضلات وبراز الحيوانات وأجسام
الحشرات كاملة و/أو أجزاء كبيرة منهاء أغصان. سيقان.
حجر ء زجاج...إلغ).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

9 جمادى الثانية عام 0 ه
4 فبراير سنة 2019 م

الشكل 1- رسم توضيحي للتعاريف

مادة غريبة داخلية

2

4 التجهيزات :

4 طاولة وإضاءة مناسبة :

4 الورقء أوراق كبيرة بيضاء ونظيفة (صقيل إن
أمكن).

4 ملاعق, تشكيلة من الملاعق الصغيرة والكبيرة.

4 جهاز اقتطاع وتجزئة العيّنات من نوع جونز
(10068 ) أو جهاز اقتطاع متعدد الشفرات (81011168) .

4 الميزان؛ يمكن أن تكون القراءة إلى أقل من
1 غ بالتقريب.

4 سكين ؛ أو أي أداة أخرى مناسبة.

4 عدسة مكبرة.

5. اقتطاع العيّنات :

تقتطع العيّنات في الشروط المناسبة.

6. طريقة العمل :

6 حجم وتحضير عينة المخبر :

يجب أن تكون عيّنة المخبر ممثلة ومقتطعة من
أجزاء مختلفة من الحصة.

بالنسبة للمواد التي لها كتلة حجمية ظاهرة
مرتفعة؛ يجب أن يكون حجم عيّنة المخبر تقريبا 500غ
(جدول 1).

بالنسبة للمواد التي لها كتلة حجمية ظاهرة
نخفضة, يجب أن يكون حجم عيّنة المخبر تقريبا 250 غ
(جدول 1).

يمثل الزعفران استثناء. حيث يجب أن يكون حجم
عيّنة المخبر 3غ

6 العينة المأخوذة للتجربة :

من الضروري جعل عتينة المخبر متجانسة قبل
اقتطاع عيّنة التجربة.

من أصل حيواني

مادة غريبة خارجية

ماص

من أصل غير حيواني

2:_-

من نباتات أخرى مواد أخرى (معدنية.؛

بلاستيكية. ....إلع).

يحدد حجم عيّنة المخبر وعيّنة التجربة في الجدول 1
لهذا المنهج.

6 طريقة إجراء الفحص :

6 مجموعة التوابل والأعشاب العطرية. بما

في ذلك جوزة الطيب :

توزن بواسطة الميزان (5.4) العيّنة ‎١‏ لمحضرة في
(©.1) و(2.6) بتقريب 0.01 غ.

تفحص العيّنة باتباعا لخطوات الآتية :

آ ) ينشر المنتوج على مساحة واسعة ومضاءة جيدا
(1.4) من ورقة بيضاء (2.4).

ب) ينقل المنتوج باسة ل ب :
(3.4) ويفحص بعناية.

ج) يفصل بواسطة جهاز اقتطاع وتجزئّة العيّنات
(4.4) كل المواد الغريبة الداخلية و/أو الخارجية.

د) توزن بواسطة الميزان (54) أو تحصى حسب (01.7)
و(2.7) الشوائب والمواد الغريبة.

تسجل كل المواد الغريبة الداخلية والخارجية التي
وجدت.

6 جوزة الطيب :

تكسر 100 حبة من جوزة الطيب طوليا بواسطة
سكين (64).

تفحص المساحات المكسورة للكشف عن وجود
محتمل للحشرات.؛ من أجزاء الحشرات أو مجموعة من
الحشرات أو فضلات أو عفنيات. يمكن استعمال عدسة
مكبرة (7.4) لتأكيد الملاحظات المحتملة.

يسجل وجود المواد الغريبة الخارجية وعدد جوزة
الطيب أين تم العثور على هذه المواد الغريبة.

19 جمادى الثانية عام 0 ه "م : 0 ا
4 فبراير سنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12
7. الحساب والتعبير عن النتائج : حيث :
7 المواد الغريبة الداخلية والخارجية : 4 : الكتلة بالغرام للمواد الغريبة الداخلية.
يحسب الكسر الكتلى للمواد الغريبة الداخلية تدا , : الكتلة بالغرام للمواد الغريبة الخارجية من أصل
والكسر الكتلي للمواد الغريبة الخارجية من أصل غير ‎١‏ غير حيواني؛
حيواني 1704 , التي يعبّر عنها بالنسبة المائوية باستعمال ,1 : الكتلة بالغرام لعيّنة المخبر أو عيّنة التجربة.
الصيغتين الآتيتين : حسب الحالة.

7171 0 مداع ملا ةَُ ع م
فت * 100 يحرا1 يعبّر عن النتائج بالتقريب إلى عشرية واحدة.

7 المواد الغريبة الخارجية من أصل حيواني :
يمكن أن يعبر عن المواد الغريبة الخارجية من أصل
171 حيواني حسب الوحدات المحددة في الجدول 2 لهذا المنهج

* 0 - انا :5 -
1716 من حيث النوع والاسم والعدد والكسر الكتلي بالنسبة المائوية.

771

الجدول 1- حجم عينة المخبر والعيّنة المأخوذة للتجربة

حجم عيّنة الحجم المناسب
المخبر (ع) | لعيّنة التجربة()

00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
توت العرعر 00
البصل 00
الفلفل (الأبيض والأسود) 00
بذور الخشخاشض 2100م عل متنقع) 00
حبوب السمسم 00
الكركم 00
جوزة الطيب 0 نواة أو 500غ 0 نواة أو 500غ

(كاملة ومكسرة) مكسرة مكسرة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

9 جمادى الثانية عام 0 ه
4 فبراير سنة 2019 م

الجدول 1- حجم عينة المخبر والعينة المأخوذة للتجربة (تابع)

الغشاء المحاط بجوزة الطيب

(15ه10)

الجدول 2- التعبير عن النتائج
المادة الغريبة الخارجية
براز القوارض
برازات أخرى (بما فيه براز الحشرات والطيور)
حشرات كاملة وشظايا الحشرات ( ميّتة أو حيّة؛ يما فيه العث والسرفة (ع06و050)
يرقات

مواد متعفنة ( كل البذور أو الأوراق المتعفنة وإذا كان ربع (4/1) أو أكثر من

وسخ الحشرات ( بما في ذلك الأوراق والجذور و/أو البذور)

التعبير عن النتائج
العدد. ملغ/كلغ
النوع والعدد؛ ملغ/كلغ
الاسم والعدد. حسب الحالة
العدد

النسبة المائوية للكتلة الضخمة
المحسوبة على أساس (1.7)

النسبة المائوية للكتلة الضخمة
المحسوبة على أساس (1.7)

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

