والصحيد البحري

قرار مؤَرّخ في 10 ذي القعدة عام 1439 الموافق 23 يوليو
سنة 2018 يعدّل القرار المؤرّخ في 14 شعبان عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
للقالة (ولاية الطارف).

بموجب قرار مؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1439 الموافق
3 يوليو سنة 2018, يعدل القرار المؤرّخ في 14 شعبان عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه الحظيرة الوطنية للقالة (ولاية الطارف)؛

- شوالى نور الدين؛ ممثل الوزيرة المكلفة بالبيئة
والطاقات المتجددة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- بشينية نجلاء؛ ممثلة الوزير المكلف بالسياحة
والصناعة التقليدية.

- بشينية أسماء؛ رئيسة المجلس العلمى.

1

(الباقي بدون تغيير) ا
7

قرار مؤَرّخ في 29 ذي الحجة عام 1439 الموافق 9 سبتمبر
سنة 2018, يعدّل القرار المؤْرّخ في أوّل رجب عام
9 الموافق 19 مارس سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء المجلس العلمي للحظيرة الوطنية
للقالة (ولاية الطارف).

بموجب قرار مؤْرّخ في 29 ذي الحجة عام 1439 الموافق
اسبتمبر سنة 2018, يعدل القرار المؤْرّخ في أوّل رجب عام
9 الموافق 19 مارس سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
المجلس العلمى للحظيرة الوطنية للقالة (ولاية الطارف)؛

17

(الباقي بدون تغيير) تي له
7

