
وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
1 جانفي سنة 2019 يحدّد كيفيات تنظيم

التكوين للالتحاق بمهنة الموثق ومحتوى برامجه.

إنّ وزير العدل. حافظ الأختام؛
- بمقتضى القانون رقم 02-06 المؤَرّخ في 21 محرّم
عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن تنظيم
مهنة الموثقء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام, لا سيما المادة 9
منهء

- وبمقتضى المرسوم التشفيذي رقم 202-08 المؤرّخ
في أول شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 الذي
يحدد شروط الالتحاق بمهنة الموثق وممارستها ونظامها
التأديبي وقواعد تنظيمهاء المعدّل والمتمقم؛

- وبعد استشارة الغرفة الوطنية للموثقين.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 4و5 من
المرسوم التنفيذي رقم 242-08 المؤَرّخ في أوّل شعبان عام
9 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين للالتحاق بمهنة
الموثق ومحتوى برامجه.

المادة 2: تفتح دورة تكوينية بموجب مقرر من
السلطة التى لها صلاحية التعيين يحدد :

- مدة دورة التكوين المقررة في التنظيم؛

- تاريخ بداية التكوين»

- مؤسسات ومعاهد التكوين.

المادة 3 : يِبلَّغْ الناجحون نهائيا في المسابقة بتاريخ
بداية التكوين بموجب استدعاء فردي أو بأية وسيلة أخرى.

المادة 4 : يُنلّم التكوين النظري بشكل متواصل أو
تناوبي ويتضمن دروسا ومحاضرات وأعمالا تطبيقية.
ويجري التدريب الميداني على مستوى مكاتب التوثيق.

تلحق بهذا القرار برامج التكوين.

المادة 5 : يتولى تأطير التكوين النظري أساتذة يتم
اختيارهم من بين الموثقين والقضاة وإطارات وزارة العدل
وأساتذة جامعيين ومتخصصين في الميادين ذات الصلة
بمهام الموشق, لا سيما الإطارات المؤهلة في المؤسسات
والإدارات العمومية.

المادة 6 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة. ويتضمن امتحانات دورية تتعلق
بالجانبين النظري والتطبيقي.

المادة 7: ينظم. عند نهاية التكوين النظري, امتحان
نهائي يتضمن اختبارات كتابية من البرنامج المدرّس»
مدّته ساعتان (2) لكل اختبار.

المادة 8 : يجب على المتربصين. عند نهاية التدريب
لميداني, إعداد تقرير نهاية التربص تحت إتٌ شراف الموثق
لذي تم التدريب على مستوى مكتبه.

المادة 9 : يتم التقييم النهائي للتكوين كما يأتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
لوحدات المدّسة : المعامل 1

- معدل نقاط الاختبارات الكتابية للامتحان النهائي :
لمعامل 2.

- نقطة التربص الميداني : المعامل 2.

- نقطة تقرير نهاية التكوين : المعامل 1.

المادة 10 : يعد ناجحا نهائيا فى دورة التكوين كل
متربص تحصل على معدل عام يساوي. على الأقل. 10 من 20
وفقا للتقييم المذكور في المادة 9 أعلاه.

المادة 11 : تضبط قائمة المتربصين الناجحين نهائيا

في التكوين؛ من طرف لجنة نهاية التكوين التي تتكون من :
- مدير الشؤون المدنية وختم الدولة.؛ رئيساء

- ممثل (1) عن كل غرفة جهوية للموثقين (شرقء
وسطء غرب) حسب جهة ومركز التكوين. عضواء

- ممثل (1) عن الأساتذة المؤطرين؛ عضواء

- نائب مدير الأعوان القضائيين وختم الدولة. عضوا
مقررا.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
1 جانفي سنة 2019.

الطيب لوحالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

الملحق
1/ برنامج التكوين النظري (شهران 2)

قانون الترقية العقارية
والتعمير

الوحدة الأولى : القانون المدني :

1- الالتزامات والعقود :

* نظرية العقد؛ الشكلية في العقود؛ آثار العقدء إبطال
العقد و بطلانه.

* العقود التي تجب فيها الرسمية (عقد البيع, عقد
المقايضة. عقد الشركة, العقود المتعلقة بالانتفاع بالشيء؛
عقد الإيجار؛ عقد العارية).

* الوكالة : عناصرهاء آثارهاء انتهاؤها.
2- الحقوق العينية الأصلية :
حق الملكية؛ نطاقه والقيود التي تلحقه.
* أنواع الملكية الخاصة (المفرزة؛ الشائعة. المشتركة).
* تجزئة حق الملكية (حق الانتفاع والرقبة).
حق الحيازة.
* الشفعة : شروطهاء إجراءاتهاء آثارهاء سقوطها.
3- التأمينات العينية الأصلية والتبعية وإجراءاتها.
4- التسجيل.
5- الشهر والقيد العقاريان.
الوحدة الثانية : قانون الترقية العقارية والتعمير:
- عقود الترقية العقارية.
- أدوات التهيئة والتعمير.
- قواعد التهيئة والتعمير.
- قرارات التهيئة والتعمير.

5 جمادى الثانية عام 0 ه
0 فبراير سنة 2019 م

الوحدة الثالثة : القانون التجاري :

- المحل التجاري : عناصره. بيعه. إشهاره,؛ رهنه.؛
التسيير الحر.

- الشركات التجارية والعقود المرتبطة بها : أنواعهاء
تأسيسهاء تعديلها. حلّها وتصفيتها.

- العقود التجارية : الإيجارات. الرهون, الاعتماد
الإيجاري.
- الإفلاس والتسوية القضائية.

الوحدة الرابعة : قانون الأسرة :
- عقد الزواج
- الميراث : أحكامه و آثاره, الحقوق التي تنتقل للورثة.
أصحاب الفروض. العصبة. الحجب, العول, الرد؛ التنزيل.
تصحيح المسائل.
لهبة : تعريفهاء شروطهاء الرجوع فيها.
لوقف : شروطه. أركانه؛ أنواعه. التصرف فيه.
لتصرفات الواقعة على ناقصي وعديمي الأهلية.
لوحدة الخامسة : قانون العقوبات :
- الجنايات والجنح (التزوير واستعمال المزوّر- النصب
والاحتيال, خيانة الأمانة. جرائم الفساد وتبييض الأموال.
تقليد الأختام. شيك بدون رصيد.؛ انتحال صفة. الغدر ).

الوحدة السادسة : تنظيم مهنة الموثق
1- تعريف مهنة الموثق وصلاحياته.
2- واجبات الموثق اتجاه زملائه وزبائنه والهيئكات
المشرفة على المهنة, ومع الإدارات المتعامل معها.
3- حقوق الموثق.
4- مسؤولية الموثق (الجزائية والمدنية والتأديبية).
ج التكنولوجيات الحديثة في تسيير المكاتب.

2/ بر نامج التكوين التطبيقي (10 أشهر)
-دراسة مختلف العقود والوثائق التوثيقية. كيفية
تحضيرها وإبرامها وتحريرها وتوقيعها وتسجيلها وإشهارها
وحفظها.
- إتقان المحاسبة التوثيقية والاطلاع على السجلات
التي يجب مسكها وكيفيات مسكها.

- التعرف على جميع المصالح و الهيئات التي يتعامل
معها الموثق والتنقل إليهاء لا سيما زيارة المصالح الآتية :
* المحافظة العقارية : التعرف على مهام المحافظ
العقاري وصلاحياته في عمليتي القيد والشهر , التعرف على

: أركانه وشروطه و آثارة.

5- إدرا

5 جمادى الثانية عام 0 ه
0 فبراير سنة 2019 م

لبطاقات العقارية وترتيبهاء الشهر العيني, الشهر الشخصي؛
لوثائق والعقود القابلة للإشهار , إعداد الدفتر العقاري.
*مفتشية التسجيل والطابع والمواريث
والبطاقية: التعرف على مهام مفتش التسجيل. غايات
لتسجيل. تسجيل الأحكام, العقود المختلفة. تسجيل فهارس
لعقود؛ قبض الرسوم الثابتة والرسوم النسبية.
*مصالح مسح الأراضي : التعرف على إجراءات
لمسح, المخططات, التصوير الجوي. تحضير الوثائق. رصد
لاعتراضات, رسم الحدود. الأجزاء, الأقسام, إعداد مخططات

* مفتشية العمل ومصالح الضمان الاجتماعي :
لتعرف على نشاطات هذه المصالح,؛ خاصة فيما يتعلق
بالتصريح بالموظفين. دفع الاشتراكات, مراقبة مخالفات
لعمل ومختلف المحاضر.

* مديرية التعمير والبناء بالولاية : التعرف على
إجراءات إعداد رخصة التجزئة, المطابقة. معاينة المخالفات
والإجراءات.

* مصلحة السجل التجاري : التعرف على هذه المصلحة؛
لنشرة الرسمية للإعلانات القانونية؛ البيوع؛ التسميات.
لقيد في السجل التجاري, الشطب من السجل التجاري؛

لبوابة الإلكترونية للسجل التجاري.
اه

