الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

اتفاقتات واتفاقات دولينة

مرسوم رئاسي رقم 78-19 مؤَرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1440 الموافق 23 فبراير سنة 2019, يتضمن
التصديق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وفيدرالية
روسياء الموقّعة بالجزائر بتاريخ 10 أكتوبر
سنة 2017.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون القضائي
في المجال الجزائي بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وفيدرالية روسياء الموقعة بالجزائر بتاريخ
0 أكتوبر سنة 2017,

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشّعبية وفيدرالية روسياء الموقّعة بالجزائر
بتاريخ 10 أكتوبر سئنة 2017, و تنشر في الجريدة الرٌّسميئة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية الشعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
3 فبراير سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تتعلق بالتعاون القضائي في المجال الجزائي
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وفيدرالية روسيا

إِنّ الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وفيدرالية
روسياء المشار إليهما فيما يأتي ب "الطرفين"؛

-حرصامنهما على توطيد أواصر الصداقة والتعاون
التي تربط البلدين.ء

- ورغبة منهما في تعزيز وترقية الأسس القانونية
للتعاون في المجال الجزائي.؛ لا سيما فيما يتعلق بالتعاون
القضائي.

- وعملا وفقا لتشريعاتهما ومع احترام القواعد
العامة للقانون الدولي, لا سيما مبداً المساواة أمام القانون
والسيادة وعدم التدخل في الشؤون الداخلية للدول.

- وسعيا منهما من أجل مكافحة الجريمة بكل أشكالهاء

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
موضوع الاتفاقية

1- يتعهد الطرفان على تبادل التعاون الأوسع بقدر
لإمكان طبقا لهذه الاتفاقية, في كل الإجراءات الخاصة بالجرائم
لتي تعاقب عليها تشريعاتهما جزائيا.

2- يجوز للطرف المطلوب منه التعاون. حسب
تقديره,؛ أن يمنح التعاون القضائي في حالة ما إذا كان الفعل
لذي يتعلق به الطلب غير معاقب عليه جزائيا في تشريعه.

3- تطبق أحكام هذه الاتفاقية؛ مع مراعاة ما يقتضيه
ختلاف الحال. على منح التعاون القضائي في القضايا التي
تنجرٌ عنها مسؤولية الأشخاص الاعتبارية.

المادة 2
مجال تطبيق التعاون القضائي
يشمل التعاون القضائي مايأتي :
آ) - تسليم الوثائق؛
ب)- الحصول على الأدلة,
ج) - تحديد مكان وهوية الأشخاص والأشياءء؛

د) - استدعاء الشهود والضحايا والخبراء للمثول
أمام السلطات المختصة للطرف الطالب؛

ه)- التحويل المؤقت للأشخاص المحبوسين للإدلاء
بشهادتهم أو لغرض إجراءات قضائية أخرى مشار إليها في
طلب التعاون.

و)- التفتيش والحجزء

ز) - تقديم وثائق وأشياء وأدلة أخرى.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

ط) - الإجراءات الرامية إلى تحديد مكان عائدات ووسائل
الجريمة وتجميدها وحجزها ومصادرتها واستردادهاء

ل) - المتابعة الجزائية وفقا لهذه الاتفاقية؛

م)- أي شكل آخر من التعاون يطلب وفقا لهذه
الاتفاقية, لا يتعارض مع تشريع الطرف المطلوب منه
التعاون.

المادة 3
السلطات المركزية

1 - لأغراض هذه الاتفاقية. تعيّن السلطات المركزية
من قبل الطرفين.

بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
تتمثل السلطة المركزية فى وزارة العدل.

وبالنسبة لفيدرالية روسياء تتمثل السلطتان

المركزيتان في :

- وزارة العدل لفيدرالية روسياء فيما يخص المسائل
المطروحة خلال المحاكمة و لأغراض المادة 21 من هذه
الاتفاقية.

- النيابة العامة. بالنسبة للمسائل الأخرى المتعلقة
بالتعاون القضائي.

يبلغ كل طرف الطرف الآخر. عبر الطريق
لدبلوماسي. بأي تغيير لسلطته المركزية أو لمجال

2- ترسل طلبات التعاون مباشرة بين السلطات
لمركزية للطرفين وكذا الرد عليها.

3- تنفذ السلطة المركزية للطرف المطلوب منه
لتعاون طلبات التعاون القضائي مباشرة أو ترسلها إلى
لسلطات المختصة لطرفها لغرض تنفيذها.

المادة 4
طريق المراسلة
1- تقدم طلبات التعاون القضائي كتابيا.
2- فى حالة الاستعجال. يجوز ت نسخةمن
في 2 يجوز ب من

الطلب عن طريق أي وسيلة تترك أشرا مكتوباء بغرض
تنفيذه في أقرب الآجال. في انتظار استلام أصل الطلب.

3- يعلم الطرف المطلوب منه التعاون الطرف الطالب
بنتائج تنفيذ الطلب بمجرد استلامه أصل الطلب.

المادة 5

1- يحتوي طلب التعاون القضائى على البيانات
الآتية :

3 جمادى الثانية عام 0 ه
8 فبراير سنة 2019 م

آ) - الإشارة إلى ‎١‏ لسلطة المختصة طالبة التعاون»

ب) -موضوع الطلب وو صف التعاون القضائي
المطلوب.

ج) - وصف الوقائع وتكييفها القانوني ومستخرج
النص التشريعي المطبق الذي يعاقب عنهاء

د)- لقب واسم وتاريخ ومكان ميلاد وعنوان الأشخاص
محل التبليغ والذين لديهم صلة بالتحقيق أو الإجراءا
القضائية الجارية وبالنسبة للأشخاص الاعتبارية : الاسم
ومقر المؤسسة أو الموطن القانوني.

2- في حالة الضرورة لتنفيذ الطلب, يمكن لهذا الأخير
أن يتضمن أيضا :

أ) - الأسئلة التي ينبغي طرحها خلال سماع
الشاهد في الطرف المطلوب منه التعاون.

ب) - بيان عن موقع ووصف المكان الذي ينبغي
فيه التفتيش والبحث وكذا الأشياء والوثائق التي يجب
حجزهاء

ج) - لقب واسم ووظائف الأشخاص الذين تم
تعيينهم من طرف السلطات المختصة للطرف الطالب؛ في
حالة طلب يتعلق بحضورهم خلال تنفيذ الطلب وكذا أسباب
هذا الحضورء

د) - أجل التنفيذ الذي يرغبه الطرف الطالب؛

ه)- فى حالة الضرورة. متطلبات السرّية حول
الطلب ومحتواه و/أو كل إجراء ذي صلة.

و) - وصف وسبب الإجراء الخاص الذي يرغب
الطرف الطالب اتباعه خلال تنفيذ الطلب؛

ز)- عند الاقتضاء, بيان عن مدى الضرر الناتج عن
ارتكاب الجريمة.

ح)- أية معلومات أخرى تقدم إلى الطرف المطلوب
منه التعاون لتسهل عليه تنفيذ الطلب.

3-إذا رأى الطرف المطلوب منه التعاون أنّ المعلومات
المقدمة فى الطلب غير كافية لتمكينه من تنفيذه؛ يجوز له
طلب معلومات تكميلية.

المادة 6
تسليم الوثائق

1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون طبقا لتشريعه.
بتسليم الوثائق التي أرسلت إليه لهذا الغفرض, من قبل
الطرف الطالب.

2- يرسل طلب تسليم كل وثيقة تتضمن التكلية
بحضور الشخص, إلى الطرف المطلوب منه التعاون؛ في

3 جمادى الثانية عام 0ه
8 فبراير سنة 2019 م

مدة لا تقل عن ستين (60) يوما قبل التاريخ المحدد للمثول.
وفى حالة الاستعجال. يمكن الطرف المطلوب منه التعاون
أن يوافق على تخفيض هذا الأجل.

3- إذا طلب الطرف الطالب ذلك صراحة. فإِنّ الطرف
لمطلوب منه التعاون؛ و في حدود ما يسمح به تشريعه.
يقوم بالتسليم للشخص نفسه وفقا للشكل الذي يرغبه
لطرف الطالب.

4 - يرسل الطرف المطلوب منه التعاون إلى الطرف
لطالب, دليل تسليم الوثائق. الذي يبيّن الفعل وشكل وتاريخ
لتسليم وعند الاقتضاء؛ يجوز أن يكون في شكل وصل مؤَرّغ
وموقع من المرسل إليه. وإذا تعذر التسليم؛ يتم إعلام الطرف
لطالب في أقرب الآجال مع ذكر الأسباب.

5- في جميع الحالات, لا يجب أن يتضمن إجراء تسليم
لوثائق أي إجراء ردعي.

6 - يعتبر التسليم الذي تم تنفيذه وفقا لهذه المادة
على إقليم الطرف المطلوب منه التعاون, كإجراء تم على
إقليم الطرف الطالب.

المادة 7
رفض أو تأجيل التعاون القضائي

1- يجوز رفض التعاون القضائى إذا :

آ) - اعتبر الطرف المطلوب منه التعاون. أنه من شأنه
المساس بسيادته أو بأمنه أو بنظامه العام أو بمصالح أخرى
أساسية للطرف المطلوب منه التعاون.

ب) - كان تنفيذ الطل. يتعارض مع التشريع الداخلي
للطرف المطلوب منه التعاون أو لا يتماشى مع أحكام هذه
الاتفاقية.

ج) - كان الطلب يتعلق بجريمة عسكرية والتي لا تشكل
جريمة في القانون العام.

د) - تعلق الطلب بجريمة تمت بموجبها إدانة الشخص
المتابع أو تبرئته لدى الطرف المطلوب منه التعاون من
أجل نفس الوقائع.

ه) - كان الطلب يتعلق بجريمة قد تقادمت متابعتها
أو عقوبتها حسب تشريع الطرف المطلوب منه التعاون.

و)- إذا كان لدى الطرف المطلوب منه التعاون أسباب
جدية للاعتقاد بأن طلب التعاون إنّما قدم بغرض متابعة
الشخص بسبب عرقه أو جنسه أو دينه أو أصله الإثنى أو
أرائه السياسية أو أن هذا الشخص قد يتضرر لأحد هذه
الأسباب.

2- لا يمكن أن يعتدّ بالسرّية البنكية لرفض تنفيذ
الطلب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

3- يجوز للطرف المطلوب منه التعاون تأجيل أو
رفض تنفيذ الطلب إذا رأى أن تنفيذه من شأنه عرقلة
تحقيق أو إجراء قضائي جارٍ لدى هذا الطرف.

4- قبل رفض الطلب أو تأجيل تنفيذه؛ يتعيّن على
الطرف المطلوب منه التعاون تحديد ما إذا يمكن تنفيذ
التعاون وفقالشروط تراهاضرورية. يجب على الطرف
الطالب الذي يوافق على التعاون حسب هذه الشروط الامتثال
لها

5- يجب على السلطة المر كزية للطرف المطلوب منه
التعاون التي تقوم برفض أو تأجيل الطلب؛ إعلام السلطة
المركزية للطرف الطالب فورا بأسباب الرفض أو التأجيل.
حسب الحالة.

المادة 58
تنفيذ طلبات التعاون القضائي

1 - يقوم الطرف المطلوب منه التعاون وفقا للأشكال
المحددة في تشريعه وطبقا لأحكام هذه الاتفاقية, بتنفيذ
طلبات التعاون التى وجهتها له السلطة أو السلطات المركزية
للطرف الطالب.

2 - إذا تقدم الطرف الطالب بطلب صريع يقتضي
تنفيذ تعاون قضائي بكيفية خاصة, يلبّي الطرف المطلوب
منه التعاون هذا الطلب, في حالة عدم تعارضه مع تشريعه.

3-إذا طلب الطرف الطالب حضور أشخاص يتم تعيينهم
من طرف سلطاته المختصة خلال تنفيذ الطلب, يعلمه الطرف
المطلوب منه التعاون بقراره. و فى حالة الإيجاب, يتعيّن على
الطرف المطلوب منه التعاون إخطاره في الوقت المناسب
بتاريخ ومكان تنفيذ الطلب.

4- يسمح للأشخاص الذين تم تعيينهم من قبل
السلطات المختصة للطرف الطالب الحاضرين خلال تنفيذ
الطلب بتقديم أسئلة, يمكن طرحها على الشخص المعني
عن طريق أشخاص مؤهلين من الطرف المطلوب منه
التعاون.

5- بعد تنفيذ طلب التعاون, تخطر السلطة المركزية
للطرف المطلوب منه التعاون السلطة المركزية للطرف
الطالب بذلك, وترسل لها الوثائق ذات الصلة.

6 إذا تعذر تنفيذ الطلب كليا أو جزئياء تخطر السلطة
المركزية للطرف المطلوب منه التعاون, دون تأخير, السلطة
المركزية للطرف الطالب بذلك مع تحديد الأسباب التي تحول
دون ذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المادة 9

مشول الأشخاص في إقليم الطرف الطالب

1- إذا قام الطرف الطالب بإرسال تكليف بالحضور
لشخص من أجل سماعه أو تقديم خبرة أو أي إجراءات أخرى
فوق إقليمه؛ يبلغ الطرف المطلوب منه التعاون لهذا الشخص
التكليف بالحضور أمام السلطات المختصة للطرف الطالب.

2 - يجب أن يتضمن التكليف بحضور الشخص
المعلومات المتعلقة بكيفيات دفع المصاريف المتعلقة
بمشول الشخص محل التكليف بالحضور وكذا قائمة
الضمانات الممنوحة له وفقا للمادة 11 من هذه الاتفاقية.

3- يجب ألا يتضمن التكليف بالحضور الموجه
للشخص الإشارة لأي عقاب أو إجراء ردعي تجاه هذا الشخص
في حالة رفض هذا الأخير مشوله أو عدم مثوله على إقليم
الطرف الطالب.

4- يكون الشخص الذي تم استدعاؤه حرًا في اتخاذ قراره
بشآن المشول. تعلم السلطة المركزية للطرف المطلوب منه
التعاون السلطة المركزية للطرف الطالب, بقرار هذا الشخص.

5- إن الشخص الذي لم يمثل في إقليم الطرف الطالب؛
بعد استلامه تبليغ التكليف بالحضور تطبيقا لأحكام الفقرة
1 من هذه المادة ؛ لايمكنه أن يتعرض من جراء ذلك لأي عقاب
أو إجراء ردعي سواء على إقليم الطرف المطلوب منه التعاون
أو على إقليم الطرف الطالب.

المادة 10

1- بناء على طلب الطرف الطالب وبعد موافقة
السلطة المركزية للطرف المطلوب منه التعاون, كل شخص
محبوس, سواء كان متهما أو يقضي عقوبة سالبة للحرية
في الطرف المطلوب منه التعاون؛. يجوز تحويله مؤّقتا إلى
الطرف الطالب للإدلاء بشهادته أو لإجراءات جزائية أخرى.
شرط إعادة هذا الشخص إلى الطرف المطلوب منه التعاون
في الأجل الذي يحدده؛ على أن لا يتعدى هذا الأخير تسعين
(90) يوما. في حين؛ وبناء على طلب مسبب من السلطة
المركزية للطرف الطالب, يمكن تمديد هذا الآجل من قبل
السلطة المركزية للطرف المطلوب منه التعاون.

تتفق السلطتان المركزيتان للطرفين على شروط
وكيفيات تحويل وإعادة الشخص المعني.

2- يرفض تحويل الشخص المحبوس أو تمديد الأجل

إذا :
آ) - لم يوافق الشخص كتابيا على ذلك.
ب)- اعتبر حضوره ضروريا خلال محاكمة جارية

في إقليم الطرف المطلوب منه التعاون.

3 جمادى الثانية عام 0 ه
8 فبراير سنة 2019 م

3- إذا كان يجب إبقاء الشخص الذي تم تحويله رهن
الحبس حسب قوانين الطرف المطلوب منه التعاون. فإِنٌ
الطرف الطالب يبقيه رهن الحبس, إلآ إذا قرر الطرف
المطلوب منه التعاون خلاف ذلك. و في هذه الحالة؛ يتم
الإفراج عن الشخص ويستفيد من الضمانات المنصوص
عليها في المادتين 9 و 11 من هذه الاتفاقية.

4- يعتدُ بالمدة التي قضاها الشخص خارج إقليم
الطرف المطلوب منه التعاون, عند حساب مدة الحبس الكلية
أو مدة العقوبة السالبة للحرية.

5- إذا لم يوافق الشخص المحبوس أو الذي يقضي
عقوبة سالبة للحرية على المثول. لا يمكنه أن يتعرض من
جراء ذلك لأي عقوبة أو إجراء ردعي سواء على إقليم الطرف
المطلوب منه التعاون أو على إقليم الطرف الطالب.

6- يعلم الطرف المطلوب منه التعاون الطرف الطالب
بأسباب رفض التحويل أو التمديد.

المادة 11
الضمانات الممنوحة للأشخاص الماثلين أو المحوّلين

1- إن الأشخاص المشار إليهم في المادتين 9و 10 من
هذه الاتفاقية. مهما كانت جنسيتهم؛ الذين يمثلون أمام
السلطات المختصة للطرف الطالب أو المحوّلين إلى الطرف
الطالب. لا يمكن متابعتهم أو توقيفهم أو الحد من حريتهم
الفردية, من أجل أفعال أو تنفيذا لأحكام سابقة لدخولهم
إقليم الطرف الطالب.

2- تزول الضمانات المنصوص عليها فى هذه المادة؛
إذا كانت لدى الشخص الماثل أو المحوّل حرية مغادرة إقليم
الطرف الطالب خلال الخمسة عشر (15) يوما المتتالية من
يوم تبليغه كتابيا أنٌ حضوره لم يعد ضروريا وبقي رغم
ذلك في هذا الإقليم أو إذا عاد إليه بعد أن غادره.

3- لا يمكن سماع الشخص الماثل أو المحّول أو إلزامه
بالمساعدة في إجراء قضائي. من أجل وقائع غير تلك
المشار إليها في طلب التعاون القضائي.

المادة 12
المصادقة على الوثائق

1 - تقبل الوثائق المقدمة تطبيقا لهذه الاتفاقية؛ فى
الطرف المطلوب منه التعاون, إذا تم التصديق على صحتها
قانونا بالختم الرسمي للسلطة المختصة أو السلطة
المركزية للطرف المرسل, وتعفى من التصديق أو أي شكل
آخر من المصادقة.

2- لأغراض هذه الاتفاقية؛ إنّ الوثائق الرّسميّة فوق
إقليم أحد الطرفين يعترف برسميتها كذلك فوق إقليم
الطرف الآخر.

3 جمادى الثانية عام 0ه
8 فبراير سنة 2019 م

المادة 13
التعاون

1 - يقوم الطرف المطلوب منه التعاون وفقا لتشريعه
وطبقا لأحكام هذه الاتفاقية بتلقي الشهادات وآراء الخبراء
والوثائق والأشياء وكل عناصر الأدلة الأخرى المشار إليها
في الطلب؛ ويرسلها إلى الطرف الطالب.

2- يمتثل الطرف الطالب لكل الشروط المفروضة فيما
يخص هذه الوثائق والأشياء المسلّمة له بما فيها تلك التى
ترمي إلى حماية حقوق الغير المكتسبة في هذه الوثائق
والأشياء.

3- إن وجدت هذه الحقوق, يجب أن ترد الوثائق الأصلية
والأشياء المسلّمة إلى الطرف الطالب وفقا للفقرة 1 من هذه
المادة. فى أقرب الآجال ودون نفقات إلى الطرف المطلوب منه
التعاون بناء على طلبه بعد الانتهاء من الإجراءات من قبل
السلطات القضائية للطرف الطالب.

المادة 14

1 - يجوز لأي من الطرفين إرسال كتابيا للطرف
الآخر طلب متابعة جزائية من أجل أفعال قد تشكل جريمة
تكون من اختصاص الطرف المطلوب منه التعاون. حتى
يتسنى لهذا الأخير مباشرة فوق إقليمه إجراءات جزائية
وفقا لتشريعه.

2-يرفق طلب المتابعة الجزائية بعناصر الملف الجزائي
وآدلة الإثبات.

3- يعلم الطرف المطلوب منه التعاون الطرف الطالب
بالقرار الصادر فيما يخص طلب المتابعة الجزائية.

المادة 15
إرسال المعلومات و الوثائق

1- يرسل الطرف المطلوب منه التعاون إلى الطرف
الطالب نسضا عن الوثائق والمعلومات التي هي في حوزة
الأجهزة والإدارات العمومية والتي تكون في متناول الجمهور
حسب تشريع الطرف المطلوب منه التعاون.

2 - فيما عدا المعلومات المصنفة أسرار دولة. يجوز
للطرف المطلوب منه التعاون وفقا لتشريعه؛ تقديم نسخ
عن أي وثيقة أو معلومة في حوزة الأجهزة والإدارات
العمومية والتي ليست في متناول الجمهور؛ وذلك حسب
نفس الشروط والإجراءات التي تتاح وفقها لسلطاتها
القضائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المادة 16
التفتيش والحجز

-يقوم الطرف المطلوب منه التعاون في حدود مايسمع
به تشريعه. بتنفيذ طلبات التفتيش والحجز وتسليم
لوثائق أو الأشياء التى قد تستعمل كأدلة إثبات فى الإجراءات
لجزائية الجارية لدى الطرف الطالب. يجب أن يكون هذا الطلب

2-يقدم الطرف المطلوب منه التعاون جميع المعلومات
للازمة المتعلقة بظروف ونتائج تنفيذ طلب التفتيث
والحجز وعند الاقتضاء؛ شروط حفظ الأشياء والوثائق
لمحجوزة.

3- يمتثل الطرف الطالب لكل الشروط التي يفرضها
لطرف المطلوب منه التعاون. فيما يتعلق بالأشياء والوثائق
لمحجوزة والمسلّمة إلى الطرف الطالب.

المادة 17

يجوز للسلطات المختصة للطرف المطلوب منه التعاون.
بناء على طلب, اتخاذ الإجراءات المنصوص عليها فى تشريعه
لتحديد المكان والتعرف على الأشخاص والأشياء المحددة
في الطلب.
المادة 18
التدابير من أجل تحديد مكان عائدات ووسائل
ار تكاب الجريمة وحجزها وتجميدها
ومصادرتها واستردادها

1 - يمتح الطرفان؛ وفقا لتشريع كل منهماء التعاون
القضائى المتبادل من أجل تحديد مكان عائدات ووسائل
ارتكاب الجريمة وحجزها وتجميدها ومصادرتها واستردادها.

لأغراض هذه المادة, تعرّف مصطلحات "عائدات الجريمة"؛
'التجميد" أو "الحجز"ء "المصادرة"” و"وسائل الجريمة". وفقا
للتعريف الوارد فى اتفاقية الآمم المتحدة لمكافحة الفساد لسنة
‎١ 2003‏

2- يتخذ الطرف المطلوب منه التعاون وفقا لتشريعه.؛
بناء على طلب؛, التدابير من أجل تحديد ما إذا كانت عائدات
جريمة محل بحث توجد في نطاق سلطته القضائية ويعلم
الطرف الطالب بنتائج الإجراءات المتبعة. ويتضمن هذا
الطلب وصف الأشياء التي يتم البحث عنها والمعلومات حول
مكان تواجدها المحتمل وقيمتها التقديرية. كما يبلغ الطرف
الطالب الطرف المطلوب منه التعاون بالأسباب التى جعلته
يعتقد بأن هذه العائدات قد توجد في نطاق سلطته القضائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

3- إذا تم العثور وفقا للفقرة 2 على عائدات مفترضة
للجريمة؛ يتخذ الطرف المطلوب منه التعاون التدابير
الضرورية المرخص بها وفقا لتشريعه, من أجل أن لا تكون
هذه العائدات محل معاملات أو تحويل أو بيع قبل أن تصدر
سلطة قضائية للطرف الطالب أو الطرف المطلوب منه
التعاون قرارا نهائيا بشأنها.

4- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون, وفقا لتشريعه؛
بتنفيذ القرار النهائي لتجميد و/ أو حجز ومصادرة عائدات
ووسائل الجريمة. الصادر عن السلطة القضائية للطرف
لطالب.

تسري أحكام هذه المادة على قرارات التجميد و/ أو
لحجز والمصادرة التي تم النطق بها في إطار إجراء قضائي
جزائي أو إداري أو مدني.

5- تطبق هذه المادة مع احترام حقوق الغير حسن
لنية وفقا لتشريع الطرف المطلوب منه التعاون.

6 بناء على طلب الطرف الطالب, ييسلّم الطرف المطلوب
منه التعاون. وفقا لتشريعه وللشروط المتفق عليها بين
السلطات المركزية للطرفين كل أو جزء من عائدات ووسائل
الجريمة المحجوزة أو المصادرة بموجب الفقرة 4 من هذه
المادة.

المادة 19
سزية وحدود استعمال المعلومات والآدلة

1-بناء على طلب الطرف الطالب, يحافظ الطرف
لمطلوب منه التعاون وفقا لتشريعه. على الطابع السرّي
للطلب ومضمونه وكل إجراء تم اتخاذه تبعا للطلب. إلا في
لحالات التى لا يمكن فيها تنفيذ الطلب بدون إفشاء
لسرية 0

لكتابية للطرف الطالب والتي بدونها لا يمكن تنفيذ الطلب.

2 - لا يجوز للطرف الطالب استخدام أو إفشاء الآدلة
لمقدمة له فى إطار تطبيق هذه الاتفاقية, لأغراض غير تلك
لمنصوص عليها فى الطلب؛ دون الموافقة الكتابية
والمسبقة للطرف المطلوب منه التعاون. يجوز للطرف
لمطلوب منه التعاون أن يعطي موافقته الكلية أو الجزئية
عن ذلك أو أن يرفض.

المادة 20
المصاريف
1- يتحمل الطرف المطلوب منه التعاون مصاريف
تنفيذ طلب التعاون القضائي؛ باستثناء المصاريف الآتي
ذكرها التى يتحملها الطرف الطالب :

وإذا كان من غير الممكن تنفيذ الطلب بدون إفشاء
لسرّية؛ يطلب الطرف المطلوب منه التعاون الموافقة

3 جمادى الثانية عام 0 ه
8 فبراير سنة 2019 م

أ) - المصاريف والتعويضات المرتبطة بالسفر
ذهابا وإياباء وإقامة الأشخاص فوق إقليمه و فقا للمادة 9 أو
المادة 10 من هذه الاتفاقية ووفقا لتشريع الطرف المطلوب
منه التعاون.

ب)- أتعاب ومصاريف الخبرة.

ج) - مصاريف السفر والإقامة فوق إقليم الطرف
المطلوب منه التعاون للأشخاص المذكورين في الفقرة 3
من المادة 8 من هذه الاتفاقية؛

د) - المصاريف الناجمة عن تسليم الوثائق والأشياء
بموجب المادة 13 من هذه الاتفاقية. بما في ذلك نقلهم.

2- إذا اتضح أن تنفيذ الطلب يستدعي مصاريف ذات
طبيعة استثنائية. تتشاور السلطتان المر كزيتان لتحديد
الشروط التي يتم وفقها تنفيذ الطلب, وكذا كيفيات التكفل
بهذه المصاريف.

المادة 21
تبادل المعلومات حول الإدانات
تتبادل السلطتان المركزيتان للطرفين وفقا لتشريعهما.
المعلومات حول الإدانات التي أصبحت نهائية. الصادرة عن
الجهات القضائية لكل منهماء ضد مواطني الطرف الآخر.
المادة 22
تبادل المعلومات حول التشريع والممارسات
القضائية
في إطار تنفيذ هذه الاتفاقية, تتبادل السلطتان المركزيتان
للطرفين. بناء على طلب إحداهماء معلومات حول التشريع
والممارسات القضائية.
المادة 23
التشاور وتسوية التنزاعات
تتم تسوية الخلافات الناتجة عن تفسير وتطبيق هذه
الاتفاقية, سواء عن طريق التشاور بين الطرفين أو عبر الطرق
الدبلوماسية؛ في حالة عدم توصل السلطتين المركزيتين إلى
اتفاق بينهما.
المادة 24
لغات المخاطبة
فى إطار تنفيذ هذه الاتفاقية؛ توجّه طلبات التعاون
القضائى وكذا المستندات والوثائق الأخرى. بلغة الطرف
الطالب وترفق بترجمة إلى لغة الطرف المطلوب منه التعاون
أو بناء على اتفاق مسبق بين السلطتين الم كزيتين للطرفين؛

3 جمادى الثانية عام 0ه
8 فبراير سنة 2019 م

المادة 25
أحكام ختامية

1- يِبلّغْ كل طرف إلى الطرف الآخر كتابيا وعبر الطريق
الدبلوماسي. إتمام الإجراءات الداخلية اللازمة لديه لدخول هذه
الاتفاقية حيّز التنفيذ.

2- تدخل هذه الاتفاقية حيّز التنفيذ ثلاثين (30) يوما
من تاريخ تلقي الإشعار الأخير.

3- يجوز لأي من الطرفين نقض هذه الاتفاقية؛ في أي
وقت, عن طريق توجيه إشعار كتابي بالنقض عبر الطرق
الدبلوماسية. يسري أثر هذا النقض بعد مضي مائة وثمانين
(180) يوما من تاريخ تلقي هذا الإشعار. لا يحول نقض هذه
الاتفاقية دون مواصلة تنفيذ طلبات التعاون القضائي التي
تم تلقيها خلال فترة سريائها.

4- يجوز تعديل هذه الاتفاقية. تدخل التعدي
التنفيذ حسب نفس الشروط المحددة لهذه الاتفاقية.

5 - تطبق هذه الاتفاقية على كل الطلبات المقدمة بعد
دخولها حيز التنفيذ. حتى وإن كانت الأفعال المشار إليها
في الطلب قد ارتكبت قبل هذا التاريخ.

6 - بمجرد دخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذ. تصبح
أحكام المادتين 21 و24 من اتفاقية 23 فبراير سنة 1982
الموقّعة بالجزائر في مجال التعاون القضائي والقانوني بين
اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية والجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية, غير قابلة للتطبيق
وتستبدل بأحكام هذه الاتفاقية. في حين؛ تبقى طلبات
التعاون القضائى فى المجال الجزائى المقدمة قبل دخول
هذه الاتفاقية حيز التنفيذ. تعالج وفقا لاتفاقية 23 فبراير
سنة 1982 المذكورة أعلاه.

إثباتا لذلك. وقّع المفؤضان قانونا من طرف دولتيهما
على هذه الاتفاقية.

بالجزائر. فى 10 أكتوبر سنة 2017 من نسختين
أصليتين باللغات العربية والروسية والفرنسية. وللتصوص
الثلاثة (3) نفس القوة. في حالة الاختلاف في ‎١‏ .ا التفسير؛ سيتم

عن الجمهورية الجزائرية
الدّيمقراطيّة الشعبية
الطيب لوح
وزير العدل. حافظ الأختام

عن فيدرالية روسيا
كونوفالوف
الكساندر

وزير العدل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

