الثانية عام 8 الموافق 23 مارس سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء المجلس التوجيهي لمدرسة التكوين التقني
للصيد البحري وتربية المائيات للفزوات؛ كما يأتي :

قرار مؤْرّخ في 2 محرّم عام 1440 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2018, يعدل القرار المؤْرّخ في 24 شوال عام
8 الموافق 18 يوليو سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات "- بوقبرين سحنون. ممثل و زير الفلاحة والتنمية
لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد | الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

البحري. - بودندن عبد الرحمان, ممثل وزير الدفاع الوطني؛

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 محرّم عام 1440 الموافق 12 :
سبتمبر سنة 2018, يعدل القرار المؤرّخ في 24 شوال عام
8 الموافق 18 يوليو سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري؛ كما يأتي :
‎١"‏ - ناجم جمالء ممثل وزير الفلاحة والتنمية

الريفية والصيد البحري؛ رئيساء د د
ّ - سويدي فوزي؛ ممثل غرفة الصيد البحري وتربية
... (الباقي بدون تغيير)

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس» ص. ب - الجزائر - محطة