
9 جمادى الثانية عام 0 ه
4 فبراير سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 70-19 مؤرخ في 14 جمادى الثانية
عام 1440 الموافق 19 فبراير سنة 2019, يحدد
الشروط الواجب توفرها في الأشخاص والعائلات
الجديرين بالثقة لرعاية الطفل في خطر.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير العدل. حافظ
الأختام؛ ووزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرّخ في 9 رمضان عام
4 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن قانون الأسرة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤَرّخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرّخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية
الطفل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤَرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي يحدد
صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة,9 جمادى الثانية عام 0 ه
4 فبراير سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 334-16 المؤرّخ
في 19 ربيع الأول عام 1438 الموافق 19 ديسمبر سنة 2016
الذي يحدد شروط وكيفيات تنظيم وسير الهيئة الوطنية
لحماية وترقية الطفولة.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من القانون
رقم 12-15 المؤرّخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو
سنة 2015 والمتعلق بحماية الطفل. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد الشروط الواجب توفرها فى الأشخاص والعائلات
الجديرين بالثقة لرعاية الطفل في خطر.

المادة 2 : يتم تسليم الطفل في خطر إلى شخص أو
عائلة جديرين بالثقة بأمر من قاضى الأحداث؛ تطبيقا
لأحكام القانون رقم 12-15 المؤْرّخ في 28 رمضان عام 1436
الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمذكور أعلاه.
المادة 3: يشترط أن يتوفر فى الشخص الجدير بالثقة
ما يأتي :

- الجنسية الجزائرية.

- التمتع بالأخلاق والسيرة الحسنة.

- التمتع بالحقوق المدنية والسياسية.

- التمتع بالقدرة الجسدية والعقلية.

- القدرة المادية الكافية لتغطية احتياجات الطفل.

وإذا تعلق الأمر بعائلة جديرة بالثقة. يشترط توفر
الشروط المذكورة في هذه المادة؛ في مقدم الطلب.

المادة 4: يمكن اشتراط أن يكون الشخص الجدير بالثقة
من نفس جنس الطفل, إذا اقتضت مصلحته الفضلى ذلك.

المادة 5 : يشترط أن يسجل الشخص والعائلة الجديرين
بالثقة في القائمة الاسمية التي يعدها ويمسكها قاضي
الأحداث, على مستوى كل جهة قضائية والذي يسهر على
تحيينها الدوري.

غير أنَّه. يمكن قاضي الأحداث أن يختار الشخص أو
العائلة الجديرين بالثقة من خارج القائمة المنصوص عليها
فى هذه المادة؛ إذا اقتضت المصلحة الفضلى للطفل ذلك,؛ إذا
توفرت فيهم الشروط المحددة في هذا المرسوم.

توضع القائمة المنصوص عليها في هذه المادة في
الشكل الإلكتروني.

المادة 6 : تودع طلبات التسجيل في القائمة المنصوص
عليها في المادة 5 أعلاه. مباشرة لدى قاضي الأحداث أو عن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

طريق مختلف مؤسسات ومصالح الدولة المكلفة بالحماية
لاجتماعية والهيئة الوطنية لحماية وترقية الطفولة
وممثلي المجتمع المدني الناشطين في مجال حماية
لطفولة.

المادة 7: يمر قاضي الأحداث مصالح الوسط المفتوح
بإجراء بحث اجتماعى عن حالة الشخص أو العائلة
لجديرين بالثقة. ومدى استعدادهم لرعاية طفل وتوفير
لظروف اللازمة لنموه ورعايته ورفاهيته.

المادة 8 : علاوة على الوثائق التي تثبت توفر الشروط
لمذكورة فى المادة 3 أعلاه. يمكن قاضى الأحداث أن يطلب

من الشخص أو العائلة الجديرين بالثقة أي وثيقة أخرى

يراها ضرورية.

المادة 9 : يسهر قاضي الأحداث على مراقبة وتتبع
وضعية الطفل الموضوع لدى الشخص أو العائلة الجديرين
بالثقة. ويمكنه أن يعهد إلى مصالح الوسط المفتوح بإعداد
تقارير دورية حول الطفل. طبقا لأحكام المادة 40 من
القانون رقم 12-15 المؤْرّخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق
5 يوليو سنة 2015 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : يجب على الشخص أو العائلة الجديرين
بالثقة إعلام قاضي الأحداث مباشرة أو عن طريق مصالح
الوسط المفتوح, بكل تغيير في حالتهما الاجتماعية أو في
محل إقامتهما أو في سلوك الطفل وكذا في حالة اختلال
شرط أو أكثر من الشروط المنصوص عليها في هذا
المرسوم.

المادة 11 : يشطب قاضى الأحداث من القائمة المنصوص
عليها في المادة 4 أعلاه, الشخص أو العائلة الجديرين بالثقة :

- إذا أصبحا لا يستوفيان شرطا أو أكثر من الشروط
المنصوص عليها في هذا المرسوم؛

- إذا ثبت تقصيرهما البيّن في أداء واجباتهما تجاه
الطفل,

- بثاء على طلبهما.

يتولى قاضي الأحداث اتخاذ جميع التدابير التي من
شأنها إبعاد الخطر على الطفل المعنى وضمان حمايته.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
9 فبراير سنة 2019.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

