
أحمد أويحيى
:7

مرسوم تنفيذي رقم 61-19 مؤَرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1440 الموافق 9 فبراير سنة 2019 يتضمن
نقل مقر المركز المتخصص في التكوين المهني
والتمهين للأشخاص المعوقين جسديا من بلدية
فلفلة إلى بلدية سكيكدة. ولاية سكيكدة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زيرالتكوين والتعليم المهنيين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

- وبناء على الدّستور؛ لا سيّما المادّتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-10 المؤرّخ
في 13 ذي القعدة عام 1 الموافق 21 أكتوير سنة 2010
والمتضمن إنشاء المركز المتخصص في التكوين المهني
والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في
التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى نقل مقر
المركز المتخصص في التكوين المهني والتمهين للأشخاص
المعوقين جسديا من بلدية فلفلة, المنشاً بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 265-10 المؤرّخ في 13 ذي القعدة عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ إلى
بلدية سكيكدة.؛ ولاية سكيكدة.

المادّة 2: تحوّل مجموع الأملاك والحقوق والالتزامات
والمتربصين والمستخدمين التابعين للمركز المشخصص
في التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسديا
ببلدية فلفلة إلى المقر الجديد للمركز الموجود ببلدية
سكيكدة, طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
9 فبراير سنة 2019.

