النسخ والطبع.

7

قرار مؤَرّخ في أول صفر عام 1440 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 25 صفر عام
7 الموافق 7 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة

التعليم العالي والبحث العلمي.

بموجب قرار مؤْرّخ في أول صفر عام 1440 الموافق 11
أكتوبر سنة 2018, يعدل القرار المؤرّخ في 25 صفر عام
7 الموافق 7 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد تشكيلة
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي, المعدّل. كما يأتي :5 جمادى الثانية عام 0ه
0 فبراير سنة 2019 م

". عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي :

- السيد بوهيشة محمد. رئيساء

لسيد جبراني عبد الحكيم. نائب رئيس.

. عن ممثلي القطاع المعني :

لسيد كاملي الحاج, عضوا دائماء

لسيد بورباس مولود.؛ عضوا دائماء

لسيد شهدة خالد. عضوا مستخلفاء

لسيدة بن موسى أمال. عضوا مستخلفا.

. عن وزارة المالية (المديرية العامة للميزانية:
لسيد أوذينة عمر ء عضوا دائماء

لآنسة طلاح حواء؛ عضوا مستخلفا.

. عن وزارة المالية (المديرية العامة للمحاسبة:
لسيدة بن كزيم صفية؛ عضوا دائماء

لسيد خرادوش مبالياء عضوا مستخلفا.

عن وزارة التجارة :

لسيدة عياشي فاطمة. عضوا دائماء

لسيدة حراد جازية. عضوا مستخلفا".

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصحيد البحري

