
أحمد أويحيى
:7

مرسوم تنفيذي رقم 74-19 مؤَرّخ في 14 جمادى الثانية
عام 1440 الموافق 19 فبراير سنة 2019, يتعلق
بتصويت المواطنين الجزائريين المقيمين في
الخارج.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية ووزير الشؤون
الخارجية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون لمضوي رقم 10-16 المؤرّخ في
2 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, لا سيّما المواد 9و16 و33 و54 و84 و162
و163 منه.

-وبمقتضى القانون لعضوي رقم 11-16 المؤرّخ في
2 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 242-17 المؤَرّخ
في 23 ذي القعدة عام 438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 335-16 المؤرّخ
فى 19 ربيع الأول عام 8 الموافق 19 ديسمبر سنة 2016
الذي يحدد شروط تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين
في الخارج لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني وكيفيات
ذلك

5 جمادى الثانية عام 0 ه
0 فبراير سنة 2019 م

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تصويت
المواطنين الجزائريين المقيمين في الخارج وسير اللجان
الانتخابية.

الفصل الأول

المادة 2: يعتبر ناخبا مقيما في الخارج كل مواطن
جزائري تتوفر فيه الشروط القانونية للتسجيل في القائمة
الانتخابية. ويكون مسجلا لدى المركز الدبلوماسي
أو القتصلى لمكان إقامته.

المادة 3 : يسجل المواطنون الجزائريون المقيمون
في الخارج في القائمة الانتخابية المفتوحة لدى المركز
لدبلوماسي أو القنصلي لمكان إقامتهم.
المادة 4: تعدّ بطاقة الناخب من قبل المركز
لدبلوماسي أو القنصلي.
المادة 5 : تسلّم بطاقة الناخب بمقر المركز الدبلوماسي
أو القتصلي لكل ناخب مسجل في القائمة الانتخابية. وعند
لاقتضاء. ترسل عن طريق البريد إلى مقر سكن صاحبها.
تحفظ بطاقات الناخبين التي لم تسلّم لأصحابها قبل
ثمانية (8) أيام؛ على الأقل , من تاريخ الاقتراع؛ لدى المراكز
لدبلوماسية أو القنصلية وتبقى تحت تصرف الناخبين
لمعنيين إلى غاية يوم الاقتراع.

و في حالة عدم وجود بطاقة الناخب. يمكن الناخب
ممارسة حقه في التصويت إذا كان مسجلا في القائمة
الانتخابية. ويجب أن يحمل بطاقة التعريف الوطنية
الخاصة به أو آية وثيقة رسمية أخرى تثبت هويته.

الفصل الثاني
اللّجان الانتخابية
القسم الأول
اللجنة الإداريّة الانتخابية
المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 16 من القانون العضوي

رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25
غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ تنصّب. بمناسبة كل5 جمادى الثانية عام 0 ه
0 فبراير سنة 2019 م

قتراع, اللجنة الإدارية الانتخابيّة المكلفة بإعداد القائمة
لانتخابية ومراجعتها على مستوى كل دائرة دبلوماسية أو
قنصلية. وتتكون من :
- رئيس الممثلية الدبلوماسية أو رئيس المركز
- ناخبين (2) مسجلين فى القائمة الانتخابية للدائرة
لدبلوماسية أو القنصلية يعينهما رئيس اللجنة. عضوين.؛
- موظف قنصلي.؛ عضوا.
تحدد التشكيلة الاسمية لأعضاء اللجنة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

المادة 7: تزود اللجنة الإدارية الانتخابية بأمانة
دائمة يسيّرها موظف قنصلي وتوضع تحت رقابة رئيس
اللجنة لضمان مسك القائمة الانتخابيّة وفقا للأحكام
التشريعيّة والتنظيميّة المعمول بها.

المادة 8 : تجتمع اللجنة الإدارية الانتخابية بمقر
المركز الدبلوماسي أو القنصلي بناء على استدعاء من رئيسها.

اللجان الانتخابية للدوائر الدبلوماسية أو القنصلية

المادة 9 : طبقا لأحكام المادة 162 من القانون العضوي
رقم 10-16 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق
5 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. تنصضب بمناسبة كل
اقتراع اللجان الانتخابية الدبلوماسية أو القنصلية
المكلفة بإحصاء النتائج المحصل عليها في جميع مكاتب
التصويت التابعة للدوائر الانتخابية الدبلوماسية أو القنصلية
وتجتمع على مستوى المراكز الدبلوماسية أو القخصلية.
ويحدد عددها وتشكيلتها بموجب قرار من الوزير المكلف
الشؤون الخارجية.

القسم الثالث

اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج

المادة 10 : طبقا لأحكام المادة 163 من القانون العضوي
رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25
غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ تنصّب, بمناسبة كل اقتراع؛
اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج المكلفة بجمع النتائج
النهائية للاقتراع المسجلة من طرف لجان الدوائر الدبلوماسية
أو القنصلية؛ و تجتمع بمجلس قضاء الجزائر.

تتكوّن اللجنة من ثلاثة (3) قضاة؛ من بينهم رئيس
برتبة مستشارء وأعضاء إضافيون يعينهم وزير العدل.
حافظ الأختام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

يستعين أعضاء هذه اللجنة بموظفين اثنين (2) يعينهما
الوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف بالشؤون الخارجية
بموجب قرار مشترك.
الفصل الثالث
كيفيات التصويت

المادة 11 : يمارس الناخبون المقيمون في الخارج
حقهم في التصويت مباشرة لدى المراكز الدبلوماسية أو
القنصلية التى سجلوا فيها.

المادة 12 : يمكن الناخبين المقيمين في الخارج ممارسة
حقهم في التصويت بالوكالة بطلب منهم, إذا تعذر عليهم أداء
واجبهم لدى المراكز الدبلوماسية أو القنصلية يوم الاقتراع.

المادة 13 : لا تمنح الوكالة إلا لوكيل يتمتع بحقوقه
المدنية والسياسية.

لاايمكن أن يحوز الوكيل لآ وكالة واحدة فقط.

المادة 14 : تحرر الوكالة لدى أي مركز دبلوماسي أو
قنصلي جزائري في الخارج.

غير أنَّه. يمكن الناخبين المقيمين في الخارج,؛ الذين
يواجهون صعوبات ترتبط خصوصا بالتنقل إلى المراكز
الدبلوماسية أو القنصلية. إعداد أية وثيقة تسمع
لهم بممارسة حقهم في الانتخاب بالوكالة. وذلك لدى الهيئات
الإدارية الرسمية لبلد الإقامة.

يتولى رئيس المركز الدبلوماسي أو القنصلي المعني
التأكد من المعلومات المتضمنة فى هذه الوثيقة واعتمادها.

المادة 15 : تبداً مدة تحرير الوكالات خلال الخمسة
عشر (15) يوما الموالية لتاريخ استدعاء الهيئة الانتخابيّة
وتنتهي قبل ثلاثة (3) أيَامٍ من تاريخ الاقتراع.

تسجل الوكالات في دفتر مفتوح لهذا الغفرض يرقمه
ويؤشر عليه رئيس المركز الدبلوماسي أو القنصلي.

المادة 16 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
335-6 المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1438 الموافق
9 ديسمبر سنة 2016 الذي يحدد شروط تصويت المواطنين
الجزائريين المقيمين في الخارج لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبى الوطنى و كيفيات ذلك.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
9 فبراير سنة 2019.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

مراسيم رئاسية مؤرّخة في 24 ربيع الأول عام 1440
الموافق 2 ديسمبر سنة 2018 تتضمن إنهاء مهام
بوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018, تنهى مهام السيّدين
الآتي اسماهما. بوزارة التكوين والتعليم المهنيين, لتكليفهما
بوظائف أخرى :

- مراد بلحداد. بصفته مفتشاء

- محمد برصالى, بصفته مديرا للمالية والوسائل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018, تنهى مهام السيّد مر زاق
جوادي» بصفته نائب مدير للتصديق والإثبات والمعادلات
بوزارة التكوين والتعليم المهنيين. لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018, تنهى مهام السيّدة
نجيبة حاند؛ بصفتها نائبة مدير لتجديد المعارف و تحسين
المستوى بوزارة التكوين والتعليم المهنيين. لتكليفها

بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018, تنهى مهام السيّدة
وردية موالك. بصفتها نائبة مدير للمراجع والبرامج بوزارة
التكوين والتعليم المهنيين. لإحالتها على التقاعد.
