
- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافىء
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرّخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرّخ في 21 محرّم
عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
التوجيهي للمدينة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤَرّخ في 16 رجب
عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن المصادقة
على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤَرّخ في 18 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
القانون التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكثولوجي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

5 جمادى الثانية عام 0 ه
0 فبراير سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤدّخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي
يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤوّخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-11 المؤرّخ
في 23 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النمو ذجي للمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي؛ .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرّخ
في أوّل صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث؛

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي.

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ ينشاً مركز
بحث يسقّى "مركز البحث في تهيئة الإقليم" ويدعى في
صلب النص " المركز".

المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي و تكنولوجي
له صبغة قطاعية, يخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
396-1 المؤَرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق
4 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه, و لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالبحث العلمي.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير الوزير المكلف

بالبحث العلمي.5 جمادى الثانية عام 0 ه
0 فبراير سنة 2019 م

المادة 3 : زيادة على المهام المحددة في المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في 28 ذي الحجة عام
2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يكلف
المركز بإنجاز برامج البحث العلمي والتطوير التكنولوجي
في ميادين تهيئة الإقليم المتعلقة على الخصوص . بما يأتي :

- تنظيم الأقاليم والمدن وتسييرها وتطويرها من
الناحية الفضائية والاجتماعية والثقافية والاقتصادية

- تأثير المخاطر الكبرى والظواهر المناخية على
تهيئة الإقليم؛

- الأقاليم الرقمية والمدن الذكية.

-تطوير أدوات جديدة للأبحاث العلمية والمساعدة
على أخذ القرار فيما يتعلق بالأقاليم.

المادة 4: زيادة على الأعضاء المنصوص عليهم في
المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في 28
ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه. يضم مجلس إدارة المركز ممثلي :

- وزير الدفاع الوطني؛

- وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.

- الوزير المكلف بالأشغال العمومية والنقل.

- الوزير المكلف بالبيئة والطاقات المتجددة.

- الوزير المكلف بالموارد المائية.

- الوكالة الوطنية لتهيئة و جاذبية الأقاليم (تففاله)ء

- المؤسسة الاقتصادية كوسيدار (00510138).

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة .

حرّر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
9 فبراير سنة 2019.

أحمد أويحيى
:7

