حرّر بالجزائر في 4 محزم عام 1440 الموافق 13 أكتوبر
سنة 2018

سعيد جلاب

الملحق
منهج تحديد كمية المواد الغريبة في التوابل
والأعشاب العطرية المجففة

1. مجال التطبيق :

يحدد هذا المنهج طريقة عمل عامة للفحص بالعين
المجردة أو بالتكبير , على الأكثر, 10 مرات للتوابل كاملة
لتحديد المواد الغريبة المرئية.

يطبق هذا المنهج على التوابيل وعلى الأعشاب العطرية
المجففة.

2. مصطلحات وتعاريف :

يقصد.؛ في مفهوم هذا المنهج؛ بما يأتي :

المادة الغريبة الخارجية المرئية:

مادة غريبة ترى بالعين المجردة أو بتكبير
0 مرات, على الأكثر , التى لا تأتى من النبات الذي ينتمى إليه
التابل أو العشب العطري.

ملاحظة : يمكن أن تكون المادة الغريبة الخارجية
المرئية من أصل غير حيواني ( سيقان. حجر. قشء
عفنيات مرئّية) أو حيواني ( فضلات وحشرات و أوساخها)
(الشكل 1).

المادة الغريبة الداخلية المرئية:

مادة ترى بالعين المجردة أو بتكبير 10 مرات على
الأكثر . مشكلة من بقايا نوع النبات الذي ينتمي إليه
التابل أو العشب العطري.

ملاحظة : المادة الغريبة الداخلية المرئية التى يمكن
أن تتشكل من بقايا الأزهار (الشكل 1).

3 المبداً :

يستعمل هذا المنهج للكشف عن وجود مواد غريبة
داخلية وخارجية مرئية : عفنيات مشتبه بها فوق الأوراق
أو فوق الحبوب وفضلات وبراز الحيوانات وأجسام
الحشرات كاملة و/أو أجزاء كبيرة منهاء أغصان. سيقان.
حجر ء زجاج...إلغ).الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

9 جمادى الثانية عام 0 ه
4 فبراير سنة 2019 م

الشكل 1- رسم توضيحي للتعاريف

مادة غريبة داخلية

2

4 التجهيزات :

4 طاولة وإضاءة مناسبة :

4 الورقء أوراق كبيرة بيضاء ونظيفة (صقيل إن
أمكن).

4 ملاعق, تشكيلة من الملاعق الصغيرة والكبيرة.

4 جهاز اقتطاع وتجزئة العيّنات من نوع جونز
(10068 ) أو جهاز اقتطاع متعدد الشفرات (81011168) .

4 الميزان؛ يمكن أن تكون القراءة إلى أقل من
1 غ بالتقريب.

4 سكين ؛ أو أي أداة أخرى مناسبة.

4 عدسة مكبرة.

5. اقتطاع العيّنات :

تقتطع العيّنات في الشروط المناسبة.

6. طريقة العمل :

6 حجم وتحضير عينة المخبر :

يجب أن تكون عيّنة المخبر ممثلة ومقتطعة من
أجزاء مختلفة من الحصة.

بالنسبة للمواد التي لها كتلة حجمية ظاهرة
مرتفعة؛ يجب أن يكون حجم عيّنة المخبر تقريبا 500غ
(جدول 1).

بالنسبة للمواد التي لها كتلة حجمية ظاهرة
نخفضة, يجب أن يكون حجم عيّنة المخبر تقريبا 250 غ
(جدول 1).

يمثل الزعفران استثناء. حيث يجب أن يكون حجم
عيّنة المخبر 3غ

6 العينة المأخوذة للتجربة :

من الضروري جعل عتينة المخبر متجانسة قبل
اقتطاع عيّنة التجربة.

من أصل حيواني

مادة غريبة خارجية

ماص

من أصل غير حيواني

2:_-

من نباتات أخرى مواد أخرى (معدنية.؛

بلاستيكية. ....إلع).

يحدد حجم عيّنة المخبر وعيّنة التجربة في الجدول 1
لهذا المنهج.

6 طريقة إجراء الفحص :

6 مجموعة التوابل والأعشاب العطرية. بما

في ذلك جوزة الطيب :

توزن بواسطة الميزان (5.4) العيّنة ‎١‏ لمحضرة في
(©.1) و(2.6) بتقريب 0.01 غ.

تفحص العيّنة باتباعا لخطوات الآتية :

آ ) ينشر المنتوج على مساحة واسعة ومضاءة جيدا
(1.4) من ورقة بيضاء (2.4).

ب) ينقل المنتوج باسة ل ب :
(3.4) ويفحص بعناية.

ج) يفصل بواسطة جهاز اقتطاع وتجزئّة العيّنات
(4.4) كل المواد الغريبة الداخلية و/أو الخارجية.

د) توزن بواسطة الميزان (54) أو تحصى حسب (01.7)
و(2.7) الشوائب والمواد الغريبة.

تسجل كل المواد الغريبة الداخلية والخارجية التي
وجدت.

6 جوزة الطيب :

تكسر 100 حبة من جوزة الطيب طوليا بواسطة
سكين (64).

تفحص المساحات المكسورة للكشف عن وجود
محتمل للحشرات.؛ من أجزاء الحشرات أو مجموعة من
الحشرات أو فضلات أو عفنيات. يمكن استعمال عدسة
مكبرة (7.4) لتأكيد الملاحظات المحتملة.

يسجل وجود المواد الغريبة الخارجية وعدد جوزة
الطيب أين تم العثور على هذه المواد الغريبة.

19 جمادى الثانية عام 0 ه "م : 0 ا
4 فبراير سنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12
7. الحساب والتعبير عن النتائج : حيث :
7 المواد الغريبة الداخلية والخارجية : 4 : الكتلة بالغرام للمواد الغريبة الداخلية.
يحسب الكسر الكتلى للمواد الغريبة الداخلية تدا , : الكتلة بالغرام للمواد الغريبة الخارجية من أصل
والكسر الكتلي للمواد الغريبة الخارجية من أصل غير ‎١‏ غير حيواني؛
حيواني 1704 , التي يعبّر عنها بالنسبة المائوية باستعمال ,1 : الكتلة بالغرام لعيّنة المخبر أو عيّنة التجربة.
الصيغتين الآتيتين : حسب الحالة.

7171 0 مداع ملا ةَُ ع م
فت * 100 يحرا1 يعبّر عن النتائج بالتقريب إلى عشرية واحدة.

7 المواد الغريبة الخارجية من أصل حيواني :
يمكن أن يعبر عن المواد الغريبة الخارجية من أصل
171 حيواني حسب الوحدات المحددة في الجدول 2 لهذا المنهج

* 0 - انا :5 -
1716 من حيث النوع والاسم والعدد والكسر الكتلي بالنسبة المائوية.

771

الجدول 1- حجم عينة المخبر والعيّنة المأخوذة للتجربة

حجم عيّنة الحجم المناسب
المخبر (ع) | لعيّنة التجربة()

00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
توت العرعر 00
البصل 00
الفلفل (الأبيض والأسود) 00
بذور الخشخاشض 2100م عل متنقع) 00
حبوب السمسم 00
الكركم 00
جوزة الطيب 0 نواة أو 500غ 0 نواة أو 500غ

(كاملة ومكسرة) مكسرة مكسرة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

9 جمادى الثانية عام 0 ه
4 فبراير سنة 2019 م

الجدول 1- حجم عينة المخبر والعينة المأخوذة للتجربة (تابع)

الغشاء المحاط بجوزة الطيب

(15ه10)

الجدول 2- التعبير عن النتائج
المادة الغريبة الخارجية
براز القوارض
برازات أخرى (بما فيه براز الحشرات والطيور)
حشرات كاملة وشظايا الحشرات ( ميّتة أو حيّة؛ يما فيه العث والسرفة (ع06و050)
يرقات

مواد متعفنة ( كل البذور أو الأوراق المتعفنة وإذا كان ربع (4/1) أو أكثر من

وسخ الحشرات ( بما في ذلك الأوراق والجذور و/أو البذور)

التعبير عن النتائج
العدد. ملغ/كلغ
النوع والعدد؛ ملغ/كلغ
الاسم والعدد. حسب الحالة
العدد

النسبة المائوية للكتلة الضخمة
المحسوبة على أساس (1.7)

النسبة المائوية للكتلة الضخمة
المحسوبة على أساس (1.7)

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

