بلقاسم بوشمال

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1440
الموافق 11 نوفمبر سنة 2018, يحدد مدوّنة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
30-2 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي".

إن وزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرّخ في 27 رجب
عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 1995, لا سيما المادة 146 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 0599 المؤَرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

5 جمادى الثانية عام 0 ه
0 فبراير سنة 2019م

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في 15 رمضان
عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرّخ في 23 محرّم
عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2011, لا سيما المادة 76 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-5 المؤرّخ في 18 ربيع
لأوّل عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
لقانون التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير
لتكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشضت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرّخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992
والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بهاء المعدّل
والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 17795 المؤَرّخ في 25
محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995 الذي يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-082 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للبحث العلمي والتنمية التقنولوجية".؛
المعّل والمتقم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النمو ذجي للمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 397-11 المؤرّخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذى يحدد القواعد الخاصة بتسيير المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والثقافي والمهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في أوّل
ذي الحجة عام 1422 الموافق 13 فبراير سنة 2002 الذي
يحدد مدوّنة النفقات المخصصة للبحث العلمى والتطوير
التكنولوجى والخاضعة للمراقبة المالية البعدية,5 جمادى الثانية عام 0ه
0 فبراير سنة 2019 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أوّل مارس سنة 2012 الذي
يحدد قائمة إيرادات و نفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-082 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي"؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4من المرسوم
لتنفيذي رقم 177-95 المؤرخ في 25 محرم عام 1416 الموافق 24
يونيو سنة 1995, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد مدوّنة إيرادات و نفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-082 الذي عنوانه " الصندوق الوطني للبحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي ".
المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 146 من الأمر رقم 03-94

وُرّخ في 27 رجب عام 1415 الموافق 31ديسمبر سنة

4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 المعدّل والمتمم؛
والمذكور أعلاه. تُحدّد إيرادات ونفقات حساب التخصيص
لخاص رقم 302-082, المذكور في المادة الأولى أعلاه؛

بعنوان الإيرادات :

- الموارد المرتبطة بالسياسة الوطنية في قطاع
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

- مساهمات الهيئات العمومية والخاصة.

- الهبات والوصايا.

بعنوان النفقات :

- النفقات المرتبطة بتطوير البحث العلمي والتكتولوجي
وتثمينه الاقتصادي, ولاسيمامنها تخصيصات الهيئات نات
الاستقلالية المالية المكلفة بتنفيذ و/أو تسيير ومتابعة تنفيذ
مشاريع البحث العلمي والتطوير التكنولوجي في إطار الاتفاقيات
المبرمة مع وزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛

- مكافأة نشاطات البحث للباحثين المسخرين فى
إطار البرامج الوطنية للبحث.

المادة 3 : تحدّد مدوّنة نفقات حساب التخصيص
لخاص رقم 302-082, المذكور أعلاه. في الملحق بهذا القرار.
ويمكن تعديلها حسب الأشكال نفسها.

المادة 4 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 8 ربيع الثاني عام 1433 الموافق أوّل مارس سنة 2012 الذي
يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-2 الذي عنواته "الصندوق الوطتى للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1440 الموافق
1 نوفمبر سنة 2018.

وزير المالية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

عبد الرحمان راوية طاهر حجار

الملحق

1- تسديد المصاريف :

.- مصاريف المهمة والتنقل فى الجزائر المتصلة
بالأنشطة المتعلقة بتطوير البحث؛

.- مصاريف المهمة والتنقل إلى الخارج المتصلة
بالأنشطة المتعلقة بتطوير البحث؛

.3- الملتقيات العلمية المتعلقة بتطوير البحث
(مصاريف التنظيم والإيواء والإطعام والنقل)؛

.4 - مستحقات المحققين.

لمرشدين»

.6 - مستحقات الخبراء والمستشارين»

.5- مستحقا

.7- مصاريف الدراسات والأشغال والخدمات
المنجزة لحساب هيئة البحث.
.8- حقوق التسجيل والمشاركة في الملتقيات
والمحاضرات العلمية في الجزائر وفي الخارج,
.9- مصاريف التنقل والتكفل بطلبة الدكتوراه
في الجزائر.

2- اللوازم :

2 - المواد الكيميائية.

2- المستهلكات (بما في ذلك مستهلكات الإعلام الآلي)؛

2- المكوّنات الإلكترونية والميكانيكية والسمعية
البصرية.

2- الورق ومستلزمات المكتب.

2- الدوريات.

2 - الوثائق والكتب الخاصة بالبحث.

2 - مستلزمات واحتياجات المخابر (الحيوانات,
النباتات... إلخ)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 10

2- عتاد وأدوات ومعدات علمية صغيرة.

2- اقتناء الغاز الخاص بالمخابر.

3 التكاليف الملحقة:

3- طبع ونشر الوثائق العلمية والتقنية؛

3- المصاريف البريدية (الفاكس والانترنت والبريد
السريع ومصاريف تركيب الشبكات الهاتفية) والتخليص
البريدي؛

3- أعباء أخرى (ضرائب و رسوم وحقوق الجمارك
ومصاريف مالية ومصاريف العبور ومصاريف
التأمينات)؛

3- مصاريف تقل التجهيزات.

3 - بنك المعطيات (الاقتناء والاشتراك)؛

3- مصاريف ترجمة الوثائق العلمية.

3- مصاريف الإشهار والنشرء

3 - تصميم وإنجاز وصيانة مواقع الويب.

4- حظيرة السيارات :

4- كراء السيارات والآلات لأشغال البحث الميداني.

5- مصاريف التثمين والتطوير التكنولوجي :
5- مصاريف مرافقة حاملي مشاريع البحث
في الجزائر,
5- مصاريف الملكية الفكرية الممنوحة للمؤسسات
المعتمدة في الجزائر وفي الخارج :
5 - بحث في الأقدمية؛
5- طلبات إيداع براءات الاختراع والعلامات
التجارية والنماذج؛
5 إيداع برامج؛
5- حماية الابتكارات النباتية والحيوانية
وغيرهاء
5- مصاريف الوكلاء؛
5 - حماية براءات الاختراع والبرمجيات
المودعة (في الجزائر والخارج).
5- مصاريف تصميم وتعريف المشروع القابل
للتثمين؛
5- مصاريف تقييم ودراسة جدوى المشروع القابل
للتثمين (نضج المشروع < خطة العمل)؛
5 مصاريف تجريب وتطوير المنتجات القابلة
للتثمين؛

5 جمادى الثانية عام 1440 ه
0 فبراير سنة 2019م

5- مصاريف الحضانة.

5- مصاريف الخدمة الخاصة بالابتكار .

5- مصاريف التصور وإنجاز النماذج و المجسمات
والسلسلة الأولية للمنتوجات والتركيب النموذجي
والعرض.

6 - مكافأة أنشطة الباحثين :

6- مكافأة أنشطة البحث الخاصة بالباحثين المجندين
في إطار البرامج الوطنية للبحث.

6- الضمان الاجتماعي :

6 - النظام العام؛
6- التأمين على البطالة.
6 التقاعد المسبق.

7- دراسات وإنجاز و تجهيز هيئات البحث :

7- الدراسة والمتابعة.

7- إنجاز هيئات البحث.

7- تجهيز هيئات البحث (التجهيزات العلمية وأثاث
المخبر والمكتب وآلات النسخ والطبع والسمعي البصري)؛

7- تهيئئّة وإعادة تأهيل وصيانة مباني هيئات
البحث؛ اقتناء وتركيب أجهزة التكييف والتدفئة.

7 اقتناء تجهيزات الإعلام الآلي واللواحق والبرامج,

7 - تجديد التجهيزات العلمية والإعلام الآلي؛

7- صيانة التجهيزات العلمية والإعلام الآلي وآلات

النسخ والطبع.

7

