
أحمد أويحيى
ا

مرسوم تنفيذي رقم 73-19 موؤٌرّخ في 14 جمادى الثانية
عام 1440 الموافق 19 فبراير سنة 2019 يتضمن
منح الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
"النفط" سندا منجميا لنشاطات البحث و/ أو
استغلال المحروقات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤَرّخ في 19 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلو

م فق 28 أبري

بالمحروقات, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرّخ
في 17 ربيع الثاني عام 8 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
المعدّل والمتثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07 المؤرّخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007
الذي يحدد شروط تسليم السندات المنجمية لنشاطات
البحث و/ أو استغلال المحروقات؛ لا سيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 302-15 المؤّرّخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة. المعدّل.

- وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق التنظيمي المطبق
على هذه الطلبات.

- وبعد الاطلاع على تقارير المصالح المختصة التابعة
لوزارة الطاقة وآرائهاء

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 185-07 المؤّرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 9 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تمنح الوكالة

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤْرْخ في 9 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 14 فبراير سنة 2019. يتضمن تعيين
وزير دولة. مستشار ديبلوماسي لدى رئيس
الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 6-91 و2-92
مناهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرّخ في
7 رجب عام 0 الموافق 27 أكتوير سنة 1999 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة؛

9 جمادى الثانية عام 0 ه
4 فبراير سنة 2019 م

الوطنية لتثمين موارد المحروقات " النفط" سندا منجميا
لنشاطات البحث و/ أو استغلال المحروقات فى المساحة
المسماة : " أو فشور الجزائر" تبلغ مساحتها 165,44 131 كلمة
وهي مجاورة لأقاليم ولايات الطارف وعنابة وسكيكدة
وجيجل وبجاية وتيزي وزو وبومرداس والجزائر
وتيبازة والشلف ومستغائم ووهران وعين تموشنت
و تلمسان.

المادة 2 : تحدد مساحات البحث و/أو استغلال
لمحروقات؛ موضوع هذا السند المنجمي,؛ طبقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم,؛ عن طريق
لإيصال التتابعي للنقاط المحددة إحداثياتها الجغرافية
لمرفقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 3: يمنح هذا السند المنجمي للبحث و/ أو استغلال
لمحروقات للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
"ألنفط"؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة

لّسميّة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1440 الموافق

9 فبراير سنة 2019.

أحمد أويحيى

فرديّة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-01 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22 يوليو سنة 2001 الذي
يحدد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهوريّة وتنظيمهاء المعدّل.

المادة الأولى : يعيّن السيّد رمطان لعمامرة. وزيرا
للدولة. مستشارا ديبلوماسيا لدى رئيس الجمهوريّة.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
4 فبراير سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة

9 جمادى الثانية عام 0 ه
4 فبراير سنة 2019 م

مرسومان رئاسيان مؤٌرّخان في 24 ربيع الأول عام
1440 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018 يتضمنان
إنهاء مهام نواب مديرين بوزارة الشؤون
الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام

0 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018, تنهىء ابتداء من 15
غشت سنة 2017, مهام الآنستين والسادة الآتية أسماؤهم؛
بصفتهم نواب مديرين بوزارة الشؤون الخارجية :

- نادية لعمراني, نائبة مدير لبلدان أوروبا الجنوبية.

- زكية إغيل. نائبة مدير للتحليل وتسيير المعلومات.

- مراد لوحايدية. نائب مدير لحصانات المستخدمين
الدبلوماسيين والمحلات الدبلوماسية؛

- مصطفى بوزيد؛ نائب مدير للمؤتمرات.

- نبيل قلقول. نائب مدير لبلدان الساحل بالمديرية
العامة لإفريقياء

- مهدي ليتيم؛ نائب مدير لإفريقيا الغربية والوسطى
بالمديرية العامة لإفريقياء

- علي منقلاتيء نائب مدير لبلدان أوروبا الغربية في
المديرية العامة لأوروباء

- عبد الرحمان ثامر . نائب مدير للمؤسسات الأوروبية
والعلاقات الأورو - متوسطية.

- فيصل سي فضيل. نائب مدير لبلدان أوروبا
الشرقية؛

-سيد علي برانسي, نائب مدير لنزع السلاح بالمديرية
العامة للشؤون السياسية والأمن الدوليين؛

- لحسن بسيكري. نائب مدير للشؤون الثقافية
والعلمية والتقنية الدولية بالمديرية العامة للشؤون
السياسية والأمن الدوليين.

- مختار نعون. نائب مدير للتحليل والاستشراف
بالمديرية العامة للشؤون السياسية والأمن الدوليين.ء

- فرحات بن غالية؛ نائب مدير للبرامج والشؤون
الاجتماعية.؛

- محمد ناصر بساقلية؛ نائب مدير للوضعية القانونية
للأشخاص والممتلكات.

- عبد السلام حجاج؛ نائب مدير للعمليات المالية في
المديرية العامة للموارد»

- مراد بوقادوم.؛ نائب مدير للتخطيط وبرمجة
السياسات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 24 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 ديسمير سنة 2018, تنهى, ابتداء من أوّل
سبتمبر سنة 2017, مهام السيّد سفيان جنيدي؛ بصفته
نائب مدير للتعاون مع الهيئات والمنظمات التجارية
المتعددة الأطراف بوزارة الشؤون الخارجية.
7

مرسومان رئاسيان مؤٌرّخان في 24 ربيع الأول عام
1440 الموافق 2ريسمبر سنة 2018 يتضمنان إنهاء
مهام سفيرين فوق العادة ومفوضين للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 24 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018,؛ تنهى, ابتداء من أوّل
غشت سنة 2018, مهام الستيد عبد الحميد سنوسي
بريكسي,؛ بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهوريّة
الجزائرية التيمقراطتية الشعبتية بروما (الجمهورئية
الإيطاليّة). لإحالته على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام
0 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018, تنهى, ابتداء من 31 غشت
سنة 2018, مهام السيّد الطيب مدكور. بصفته سفيرا فوق
العادة ومفوضا للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
بمابوتو (جمهورية مو زمبيق)؛ لإحالته على التقاعد.
اط9ا +

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 8 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 13 فبراير سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام
المدير العام للأمن الوطني.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 8 جمادى الثانية
عام 1440 الموافق 13 فبراير سنة 2019, تنهى مهام السيّد
لخضر الهبيري, بصفته مديرا عاما للأمن الوطني, لتكليفه
بوظيفة أخرى.
اط9ا +

