
- توفيق شرقي ".
7

قرار مؤَرّخ في 14 محرّم عام 1440 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المعهد الوطنى للعمل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 محرم عام 1440 الموافق
4 سبتميبر سنة 2018 يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيني
رقم 159-15 المؤرّخ في 28 شعبان عام 1436 الموافق
6 يونيو سنة 2015 والمتضمن تعديل القانون الأساسي
لوطني للعمل. في مجلس إدارة المعهد الوطني
» لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

لسيد شاوش الهاشمي, ممثل الوزير المكلف بالعمل.

لسيدة بن كريرة حيزية. ممثلة الوزير المكلّف

لسيدة كرجاني عائشة, ممشلة الوزير المكلّف
لية.

- الآنسة دراجي فاطمة. ممثلة الوزير المكلّف
لية (المديرية العامة للاستشراف).

- السيدة قجور فضيلة. ممثلة الاتحاد العام للعمال
- السيد حاج صدوق عبدالقادر . ممثل الاتحاد الوطني
قاولين العموميين.

وبلاغات

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1437 الموافق 31 مايو سنة 2016 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر,

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر ء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤٌرّخ في 17 صفر
عام 8 الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.4رجب عام 0 ه
11 مارس سنة 2019 م

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15
يقرر ما يأتي : - البنك العربي - الجزائر (فرع بنك)؛
مادة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من الأمر رقم - بي . ن . بي باريباس - الجزائر ,
11-3 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 - ترست بنك - الجزائر.
غشت سنة 2003, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ تنشر - بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر,
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبِيّة. قائمة البنوك وكذا قائمة المؤسسات المالية - بنك الخليج - الجزائرء
المعتمدة فى الجزائر إلى غاية 2 جانفى سنة 2019, الملحقتان - فرنسا بتك - الجزائر.
بهذا المقرر. - كريدي اقريكول كربورات وانفستمانت بنك
حوّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1440 الموافق | الجيري؛
2 جانفي سنة 2019. - إتش . إس . بي . سي - الجزائر (فرع بنك)؛
محمد لوكال - مصرف السلام - الجزائر.
الملحق الأول الملحق الثاني
قائمة البنوك المعتمدة قائمة المؤسسات المالية المعتمدة
إلى غاية 2 جانفي سنة 2019 إلى غاية 2 جانفي سنة 2019

- بنك الجزائر الخارجيء - شركة إعادة التمويل الرهنيء
- البنك الوطني الجزائري؛
- القرض الشعبي الجزائري. شم لمات حش .أ"
- بنك التنمية المحلية.

لشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف

لشركة العربية للإيجار المالي؛
> بنك الفلاحة والتشمية الريفية: لمغاربية للإيجار المالي - الجزائر,
- الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط (بنك)؛

- بنك البركة الجزائري؛

- سيتي بنك - الجزائر (فرع بنك)؛

- المؤسسة العربية المصرفية - الجزائر.

- نتيكسيس - الجزاشر, - إيجار ليزينغ الجزائر- شركة أسهم؛

لصندوق الوطنى للتعاضدية الفلاحية "مؤسسة

ّ

لشركة الوطنية للإيجار المالي - شركة أسهم؛

- سوسيتي جينيرال - الجزائر . - الجزائر إيجار- شركة أسهم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

