
وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 26 ذي القعدة عام 1439 الموافق 8 غشت
سنة 2018, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة.

بموجب قرار مؤرّخ في 26 ذي القعدة عام 1439 الموافق
8 غشت سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 416-08 المؤّرّخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
الى يحدد تشكيلة اللجان الوطنية للطعن المسبق المؤهلة
في مجال الضمان الاجتماعي وتنظيمها وسيرهاء في
اللجنة الوطنية للطعن المسبق المؤهقّلة ضمن الصندوق
الوطنى للتأمين عن البطالة؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :
الاج جتماعي :

- حفيفى نصيرة؛ رئيسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- بعنوان ممثلي مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة :

- سهيني عبد الله. عضواء

- محرز موسىء عضواء

- بن ساسي قدور ؛ عضوا.

- بعنوان ممثلي الصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة :

- عبد المالك ياسين.؛ عضواء

- عماروش سميرة.؛ عضوا.

س5#اا +

قرار مؤْرّخ في 4 ذي الحجة عام 1439 الموافق 15 غشت
سنة 2018, يعدّل القرار المؤْرّخ في 20 ذي الحجة عام
8 الموافق 11 سبتمبر سنة2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتاأمين عن البطالة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 4 ذي الحجة عام 1439 الموافق
5 غشت سنة 2018, يعدّل القرار المؤْرّخ في 20 ذي الحجة
عام 1438 الموافق 11 سبتمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

- عبد الكريم مدنيء

1

(الباقي بدون تغيير) ا
6+

قرار مؤْرّخ في 8 محرّم عام 1440 الموافق 19 سبتمبر
سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 10 صفر عام
9 الموافق 31 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء
الأحوال الجوية في قطاعات البناء والأشفال
العمومية والري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1440 الموافق 19
سبتمبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 10 صفر عام
9 الموافق 31 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

مجلس إدارة الصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى قطاعات
البناء والأشغال العمومية والري. كما يأتى :

- عبد الرحمان بولحليب. ممثل عن الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية.

-مريم نصيرة لوكريزء ممثلة عن الوزير المكلّف بالعمل.

قرار مؤٌرّخ في 2 صفر عام 1440 الموافق 31 أكتوبر
سنة 2018 يتضمن اعتماد أعوان المراقبة
للصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في
قطاعات البناء والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤرّخ 22 صفر عام 1440 الموافق 31
أكتوبر سنة 2018. يعتمد أعوان المراقبة للصندوق الوطنى

6 رجب عام 0 ه
13 مارس سنة 2019م

للعطل المدفوعة الآجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال
الجوية فى قطاعات البناء والأشغال العمومية والرى,المذكورون
فى الجدول أدثاه :

الوكالة الجهوية

عبد القادر بدري

عبد الوهاب لرقم

الوكالة الجهوية

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة
مهامهم إلا بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 130-05 المؤرّخ في 15 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدّد
شروط ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات
اعتمادهم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

