عبد الرحمان راوية

7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 15 صفر عام 1440 الموافق
4 أكتوبر سنة 2018 يتضمن إنشاء مصلحة
البيوتكنولوجيا.

إن وزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.3 جمادى الثانية عام 0ه
8 فبراير سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 299-05 المؤرّخ
في 1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 338-07 المؤرّخ
في 19 شوال عام 1428 الموافق 31 أكتوبر سنة 2007
والمتضمن إنشاء مركز البحث في البيوتكنولوجياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ
في 2 ر مضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2 الذي
يحدد مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 12 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي

يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 176-16 المؤّرّخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 203-12 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مصلحة مشتركة
للبحث في شكل أرضية تكنولوجية للهندسة الحيوية لدى
مركز البحث في البيوتكنولوجيا.

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفا بالنسبة
للأرضية التكنولوجية للهندسة الحيوية المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه؛ كما يأتي : 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- جامعة سطيف 1.

- جامعة قسنطيئة ‎.١‏

- جامعة قستطيئة 2؛

- جامعة قسنطيئة 3

- المركز الجامعي لميلة؛

- المدرسة الوطنية العليا في البيوتكنولوجيا لقسنطينة.

- مركز البحث العلمي والتقني في التحاليل الفيزيائية
والكيميائية.

- مركز البحث في التكنولوجيات الصناعية.

- مركز تنمية التكنولوجيات المتطورة.

المادة 3 : تتكون الأرضية التكنولوجية للهندسة
الحيوية من ثلاثة (3) فروع :

- فرع النانو والميكرى للتصميم الحيوي؛ ويكلف
بمايأتي :

- تكوين وإنتاج نظم بيولوجية جزيئية للبحوث الطبية
الحيوية والبيئية وتطويرهاء والمتمثلة في (أجهزة تسليم
الأدوية وأجهزة الرؤية التشخيصية وأجهزة علم السموم
التنبئية وأجهزة تحليل تلوث التربة والهواء والماء).

- فرع التصوير الحيوي البصري؛ ويكلف بما يأتي :

- التطوير المعر فى لملاحظة الأحداث داخل الخلية.

- تطوير أساليب وتقنيات لاختبارات الخلاياء

- تطوير المعدات المتكاملة للبحث الطبى الحيوي.

- فرع التوصيف الحيوي والتطوير. ويكلف
بماياتي:

- توفير خبرات لفائدة القطاعين الأكاديمي والصناعي.

-إعداد منتجات جديدة مبتكرة وإنشاء طرائق جديدة
للتصنيع و/أو التشكيل.

- ضمان الجودة ومراقبة خلل الطرائق و/أو المنتجات.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 15 صفر عام 1440 الموافق 24
أكتوبر سنة 2018.

وزيم التعلم العالي

طاهر حجار

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

3 جمادى الثانية عام 0 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14 8 فبراير سنة 2019

قرار مؤْرّخ في 15 رجب عام 1439 الموافق 2 أبريل سنة 2018 يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الثقافة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 رجب عام 1439 الموافق 2 أبريل سنة 2018, تجدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
لمختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الثقافة. حسب الجدول الآتي :

الأسلاك والرتب

- مفتش التراث الثقافي

- مفتش المكتبات والوثائق والمحفوظات

- محافظ رئيس للتراث الثقافي

- مرمم رئيس للتراث الثقافي

- مهندس معماري رئيس للممتلكات الثقافية العقارية
- محافظ رئيس للمكتبات والوثائق والمحفوظات
- مفتش ثقافي وفني

- محافظ الترآث الثقافي

- مرمم للتراث الثقافي

- مهندس معماري للممتلكات الثقافية العقارية
- محافظ المكتبات والوثائق والمحفوظات
- مستشار ثقافي رئيس

- محافظ مرمم الأفلام

- مهندس معماري للدولة

- ملحق بالحفظ

- ملحق بالترميم

- مكتبي وثائقي آمين محفوظات

- مستشار ثقافى

- ملحق بحفظ وترميم الأفلام

- مفتش سينماني

- متصرف مستشار

- رئيس المترجمين التراجمة

- رئيس المهندسين في الإعلام الآلي

- رئيس المهندسين في الإحصائيات

- رئيس الوثائقيين أمناء المحفوظات
-متصرف رئيسي

- مترجم ترجمان رد

- مهندس رئيس في الإعلام الآلي

- وثائقي أمين محفوظات رئيسي

- متصرف محلل

- مترجم ترجمانا

- مهندس دولة في الإعلام الآلي

- مهندس دولة في الإحصائيات

- وثائقي أمين محفوظات محلل
-متصرف

- مترجم ترجمان

- مساعد مهندس مستوى 2 في الإعلام الآلي
- مساعد مهندس مستوى 2 في الإحصائيات
- وثائقي أمين محفوظات

3 جمادى الثانية عام 0 ه

8 فبراير سنة 2019 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الأسلاك والرتب

عد متصرف

عد مهندس مستوى 1 في الإعلام الآلي
عد مهندس مستوى 1 في الإحصائيات
عد وثائقي أمين محفوظات رئيسي

- مساعد الحفظ

- تقني سام في الترميم

- مساعد مكتّبي وثائقي أمين محفوظات

- مفتش ثقافي

- مراقب سينما

- مساعد وثائقي أمين محفوظات

- ملحق رئيسي للإدارة

- كاتب مديرية رئيسي

- محاسب إداري رئيسي

- تقني سام في الإعلام الآلي

-تق ي سامفي الإحصائيات

-ملحق الإدارزة

- تقني الحقة
- تقني الترميم

تقني في المكتبات والوثائق والمحفوظات

- عون تقني في المكتبات والوثائق والمحفوظات

- عون تقني في التنشيط الثقافي والفني

- عون الإدارة

- معاون تقني في الإعلام الآلي

- معاون تقني في الإحصائيات

- عون تقني في الوثائق والمحفوظات

- عون تقني للحفظ

- عارض أفلام

- كاتب

- مساعد تقنى متخصص فى المكتبات والمحفوظات
- عون مكتبي

- عون حفظ البيانات

- عون تقني في الإعلام الآلي

- عون تقني في الإحصائيات

- مساعد تقني متخصص في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية

-عون الاستغلال فى المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية

- عون رئيسي في الحراسة والمراقبة

- مساعد تقنى فى المكتبات والمحفوظات

3 جمادى الثانية عام 0 ه

الجر او 7
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 8 فبراير سنة 2019

الأسلاك والرتب

- عون الحراسة والمراقبة
- عامل مهني خارج الصنف
- عامل مهنى الصنف الأول
- عامل مهني الصنف الثاني
- سائق سيارة الصنف الأول
- سائق سيارة الصنف الثاني

