
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 صفر عام 1440 الموافق
9 أكتوبر سنة 2018, يحدد برامج التكوين وتنظيم
التربصات وكيفيات التقييم النهائي وتسليم شهادة
المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة.

إن الوزير الأول

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرّخ
في 2 ربيع الأول عام 5 الموافق 10 غشت سنة 1994 الذنى
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 334-11 المؤرّخ في
2 شؤال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بموظفى إدارة الجماعات الإقليمية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والا

الذنى يحدد

ح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 8 لمؤّرّخ في
9 رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو سنة 2018 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لمهندسى المدينة وتنظيمها وسيرهاء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 36 من المرسوم
التنفيني رقم 164-18 المؤرّخ في 29 رمضان عام 1439 الموافق
4 يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار ما يأتى :

- برامج التكوين.

- تنظيم التربصات؛

- كيفيات التقييم النهائي؛

- كيفيات تسليم شهادة المدرسة الوطنية لمهندسي
المدينة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

الفصل الأول
برنامج التكوين

المادة 2 : يجرى برنامج التكوين بالمدرسة الوطنية
لمهندسى المدينة للالتحاق بالرتب الآتية :

- رتبة مهندس دولة للإدارة الإق قليمية فيا لتسيير ‎١‏ التقني
والحضري؛

- رتبة مفتش رئيسى فى النظافة والوقاية الصحية
العمومية والبيئة.

- رتبة مهندس رئيسي للإدارة الإقليمية في التسيير
التقني والحضري؛

- رتبة مفتش قسم في النظافة والوقاية الصحية
العمومية والبيئة.

المادة 3 : يشكل التكوين للالتحاق برتبتي مهندس
دولة للإدارة الإقليمية في التسيير التقني والحضري ومفتة
رئّيسى فى النظافة والوقاية الصحية العمومية والبيئة؛ الطور
الأول من التكوين المتخصص.

يشكل التكوين للالتحاق برتبتي مهندس رئيسي
للإدارة الإق قليمية فيا لتسيير ا لتقني وا الحضري ومفتث قسم
في النظافة والوقاية الصحية العمومية والبيئة. الطور الثاني
من التكوين المتخصص.

المادة 4 : تحدد مدة التكوين للطور الأول والثاني
بسنتين (2), منها النظري والتطبيقي في شكل تناوبي.

المادة 5 : تهدف السنة الأولى من الطور الأول إلى تحقيق
تجانس مستويات معارف التلاميذ. تسمح لهم باكتساب
المفاهيم والأدوات الأساسية التي تمكنهم من مواصلة

تهدف السنة الثانية من الطور الأول إلى تمهين التلاميذ
في تخصصاتهم وتنمية مؤهلاتهم من خلال اكتساب المهارات
التطبيقية المطبقة فى الميادين المرتبطة بالتسيير التقة
والحضري والبيئّي في المدينة والجماعات الإقليمية وتأكيد
خبراتهم الفنية.

المادة 6 : تهدف السنة الأولى من الطور الثاني إلى
تحقيق تجانس بين مستويات معارف التلاميذ واكتساب
المهارات التطبيقية المطبقة فى ميادين التسيير التق"
والحضري والبيئي في المدينة والجماعات الإقليمية.

تهدف السئة الثانية من الطور الثاني إلى تزويد
التلاميذ بالخبرة العملية التي تسمح لهم بدعم كفاءاتهم
المهنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة 7: يتضمن برنامج التكوين دروسا نظرية
وتطبيقية. ويحتوي على :

- برامج تعليمية مشتركة لتحقيق التجانس.

- برامج تعليمية متخ ة تقئية ومنهجية,

-ورشات تطبيقية تسمح بتطبيق المعارف الأكاديمية
المكتسبة.

- لقاءات مهنية.

المادة 8 : تحدد طبيعة البرامج التعليمية الخاصة بكل
طور وكل تخصص, وكذا حجمها الساعي في الملحق المرفق
بهذا القرار.

يمكن تحديث برامج التكوين بعد ر أي المجلس العلمي
والبيداغوجى للمدرسة.

المادة 9: يتم إعداد مضامين البرامج التعليمية المنصوص
عليها في برنامج التكوين من قبل كل أستاذ معني. وترسل
إلى المدير العام للمدرسة الذي يعرضها على المجلس العلمي
والبيداغوجي لإبداء الرأي.

المادة 10 : تقدم البرامج التعليمية على شكل محاضرات.
أعمال موجهة وتطبيقية؛ فردية و في أفواج وكذا لقاءات مهنية
وورشات.

المادة 11 : يقدم تلاميذ كل فوج بيداغوجي من السنة
الثانية لكل طور مشروعا جماعياء يؤؤطرهم أستاذ يعيّنه
المدير العام بناء على اقتراح من المجلس العلمي والبيداغوجي.

يتم تحديد موضوع كل مشروع جماعي بموجب قرار من
المجلس العلمى والبيداغوجى. بعد اقتراح من التلاميذ.

الفصل الثاني

المادة 12 : يقوم التلميذ, خلال تكوينه؛ بإجراء عدة

وتسمح له هذه التربصات بوضع حيز التطبيق
المعارف والأدوات التى اكتسبها أثناء تعليمه بالمدرسة
واكتشاف محيط عمله المستقبلى.

المادة 13 : يجرى تربص السنة الأولى من الطور الأول
المحدد بشهرين (2) لدى البلدية أو الولاية أو المديريات
التنفيذية أو المؤسسات العمومية المختصة فى مجال التخصص.

يهدف هذا التربص إلى إدراك الواقع المهني واكتسا
أدوات وآليات التهيئة الحضرية والتسيير التقني والحضر
بالنسبة لتخصص "التسيير التقنى والحضري" وأدوات وآليا
تطبيق سياسة حماية البيئة والمحيط الحضري و
إعداد مخططات عمل. خصوصا فى مجال النظافة والوقا
الصحية العمومية بالنسبة لتخصص"النظافة والوقا
الصحية العمومية والبيئة".

© 6 ١)

نا ا

6 رجب عام 0 ه
13 مارس سنة 2019م

يتوج هذا التربص بتقرير يعرض أمام لجنة يعيّنها
المدير العام للمدرسة.

المادة 14 : يجرى تربص السنة الثانية من الطور الأول.
المحددة مدته بثلاثة (3) أشهر. لدى الجماعات الإقليمية
بحسب موضوع التربص الذي تم اختياره وفقا للتخصص.
بعد أخذ رأي المجلس العلمي والبيداغوجي.

يسمح هذا التربص للتلميذ باكتساب معارف علمية
ومهنية تطبيقية ومعمقة. يتوّج بإعداد مذكرة ترتكز على
منهجية التشخيص ومقاربة الحلول.

يتم مناقشة مذكرة التربص أمام لجنة يعيّنها المدير
العام للمدرسة.

المادة 15 : يجرى تربص السنة الأولى من الطور
الثانى المحددة مدته بشهرين (2) لدى البلدية أو الولاية أو
المديريات التنفيذية أو المؤسسات العمومية المختصة فى
مجال التخصص.

يهدف هذا التربص إلى إدراك الواقع المهني واكتساب
معارف علمية ومهنية تطبيقية ومعمقة.

يتوج هذا التربص بتقرير؛ يعرض أمام لجنة يعيّنها
المدير العام للمدرسة.

المادة 16: يجرى تربص السنة الثانية من الطور الثانى.
المحددة مدته بثلاثة (3) أشهر ؛ لدى الجماعات الإقليمية.

يهدف هذا التربص إلى تطبيق المعارف المكتسبة
خلال التكوين للتوصل إلى إيجاد حلول للإشكاليات المطروحة
على مستوى الجماعات الإقليمية أو في إطار تسيير المشاريع
فى التسيير التقنى والحضري أو النظافة والوقاية الصحية
العمومية والبيئة. حسب التخصص.

يتوّج هذا التربص بإعداد مذكرة تناقش أمام لجنة
يعيّنها المدير العام للمدرسة.

المادة 17 : يضمن تأطير المذكرات أساتذة المدرسة
أو الإطارات المؤهلة فى الجماعات الإقليمية والمؤسسات
العمومية.

الفصل الثالث

كيفيات التقييم
المادة 18 : يقيم التلميذ. خلال تكوينه؛ على أساس
الاختبارات الكتابية والشفوية والأعمال الفردية والأعمال
الجماعية التي تتم في الورشات.
شكل مراقبة مستمرة. والآخر على شكل امتحان كتابيء
حسب النسب الآتية :
- مراقبة مستمرة 9650

- امتحان كتابي 50.

6 رجب عام 0 ه
3 مارس سنة 2019 م

تتمثل المراقبة المستمرة في نظام تقييم ومتابعة
لدرجة تحصيل مضمون البرامج التعليمية على أساس
امتحان كتابي وإنجاز أعمال أو إعداد ملفات حول مواضيع
لهاصلة ببرنامج التكوين.

يجرى الامتحان الكتابي عند نهاية البرنامج التعليمي
أو عند نهاية السنة الدراسية.

المادة 19 : يتم تنقيط التربص الذي يحدد معامله
بثلاثة (3) لكل سنة دراسية. كما يأتي :

- تقييم مؤطر التربص : 9620

- المواظبة : 9620

- تقييم من قبل لجنة مناقشة تقرير التربص أو مذكرة
نهاية التربص : 9060.

المادة 20 : يمنح المدير العام للمدرسة علامة المواظبة
والتقييم العام الذي يحدد معامله بواحد (1).؛ بعنوان كل
سداسي.

المادة 21 : يتم إعلان التقييم والنتائج التي تحصل عليها
التلميذ. بعنوان كل سنة وبعنوان امتحان التخرج؛ من طرف
لجنة تحدد تشكيلتها وسيرها بموجب مقرر من المدير العام
للمدرسة.

المادة 22 : يتوقف انتقال التلميذ إلى السنة الثانية
من التكوين على حصوله على معدل يفوق أو يساوي 20/10 مع
معدل عام لمواد التخصص لا يقل عن 20/10, دون الحصول
على النقطة الإقصائية 20/8 بالنسبة للمواد الأخرى.
المعدل.

لا يمكن إعادة السنة.

يعاد إدماج الموظف الذي لم يستوف شروط الانتقال
للسنة الثانية فى رتبته لدى إدارته الأصلية.

المادة 23 : ينظم امتحان التخرج عند نهاية التكوين.
ويتضمن :

- امتحانين (2) كتابيين من بين مواد التخصص التي
تمت دراستها خلال المسار التكويني. المعامل 3.

- امتحان كتابى فى مادة من المواد المشتركة بين
الشعبتين. المعامل 3.

- نقطة الامتحان الشفهى. المعامل 2.

- نقطة مذكرة السنة الثانية. المعامل 2.

- نقطة تقييم المشروع الجماعي. المعامل 2

المادة 24 : يتمثل الامتحان الشفهى المنصوص عليه فى
المادة 23 أعلاه. في مناقشة أمام لجنة حول مسائل ذات طابع

تقني ومؤسساتي يتعلق بالتسيير الحضري والبيئة في
الجماعات الإقليمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

يعيّن المدير العام للمدرسة أعضاء لجنة الامتحان
لشفهي من بين أساتذة المدرسة وإطارات من الجماعات
لإقليمية والإدارات والمؤسسات العمومية.

المادة 25 : يحسب المعدل العام لنهاية التكوين كما يأتي :

- معدل النقاط المحصل عليها خلال السنة الأولى.
لمعامل 1.

- معدل النقاط المحصل عليها خلال السنة الثانية.
لمعامل 1.

- امتحان التخرج,؛ المعامل 2.

الفصل الرابع
كيفيات تسليم الشهادة

المادة 26: تضبط قائمة التلاميذ الناجحين نهائيا في
التكوين المتخصص,؛ حسب درجة الاستحقاق. من طرف
لجنة تؤسس بموجب قرار من الوزير المكلف بالجماعات
المحلية , وتتكون من :

- ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية. رئيساء

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. عضواء

- المدير العام للمدرسة الوطنية لمهندسي المدينة.
عضواء

- مصححين (2) للاختبارات,؛ بناء على اقتراح من
المدير العام للمدرسة؛ عضوين.

المادة 27 : تسلّم شهادة المدرسة الوطنية لمهندسي
المديثة إلى التلميذ الذي تحصل على معدل عام لنهاية
التكوين يفوق أو يساوي 20/10.

يعاد إدماج الموظف الذي لم يحصل على معدل 20/10
فى رتبته لدى إدارته الأصلية.

المادة 28 : يعيّن التلاميذ الذين تحصلوا على شهادة
المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة بصفة متربصين وفقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 29 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1440 الموافق 29 أكتوبر
سنة 2018.

وزير الداخلية

والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإدادي

نور الدين بدوي بلقاسم بوشمال

6 رجب عام 1440ه

>< 9 ثة الحجزائرثئة/ 16
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3 مارس سنة 2019م

الملحق الأول
برنامج التكوين للالتحاق برتبتي مهندس دولة ومهندس رئيسي للإدارة الإقليمية في التسيير التقني والحضري :

السداسي الأول

المقياس

مدخل للقانون الإداري
لتشريع العمراني (تهيئة وتعمير المدينة)
لتحرير الإداري

للغة الفرنسية 1آسا30 3

1
ب 7
4سا301
1

نظام المعلومات الجغرافية1 . 3سا

ٍ

م

0
0

ٍ

لتحليل الحضري

ني
©

1سا30

لمالية العدومية
8 3

سا

سا0
سا0

سا
3سا
3سا

مشروع حضري
تهيئة الإقليم
مبادئٌ الهندسة المعمارية

ني
©

ني
©

8:

قراءة وتفسير المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير
نظام المعلومات الجغرافية 2

اللغة الإنجليزية
مدخل لقانون الوظيفة العمومية
تسيير الطرقات والشبكات المختلفة

6 رجب عام 1440 ه
ا 7 1 ل 1
3 مارس سنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6

ورشة: تعمير وبيئّة و أخطار
قانون التعمير والسكن
تسيير الأخطار الحضرية

خبرة الهندسة المدنية

قوانين الجماعات المحلية
ميزانية ومالية محلية

الصفقات العمومية وتفويض المرفق العام

ورشة : قراءة وثة ب خطط شغل الأراضى

التهيئة الحضرية والتنمية المستدامة
علم الاجتماع الحضري
تخطيط الحضري., إمكانات وجاذبية الإقليم

لحركية والنقل الحضري

لدور الاقتصادي للجماعات المحلية فى التنمية

الملحق الأول (تابع)

السداسي الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المقياس
مدخل للقانون الإداري
قانون البيئة
التحرير الإداري
اللغة الفرنسية
اللغة الإنجليزية
علم البيئة العام
نظافة وأمن
كيمياء المياه
علم المناخ
إحصائيات

المالية العمومية

علم البيئة الحضري

تسيير النفايات الصلبة

تسيير النفايات السائلة

تهيئة وتسيير المساحات الخضراء
اللغة الفرنسية

اللغة الإنجليزية

مدخل لقانون الوظيفة العمومية
الاتصال

مراقبة الجودة

نظام المعلومات البيئية

13

الملحق الثاني
برنامج التكوين للالتحاق برتبتي مفتش رئيسي ومفتش قسم في النظافة والنقاوة العمومية والبيئة :

السداسي الأول

أعمال موجهة

ع
3
[

إ
3

َْ
1

ا
3

6 رجب عام 1440ه

مارس سنة 2019 م

1

ني
©

[ِ

[ِ

د

6 رجب عام 1440 ه
رجب عام ,8 : ٍ 0 3
3 مان 1 09م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6

الملحق الثاني (تابع)
السداسي الثالث

تسيير النفايات الصلبة

الماء والمدينة

حححيت
سح
سا30

سا30
سا30
سا30
سا30
سا30
سا30
سا30

ميزانية ومالية محلية

الصفقات العمومية و تفويض المرفق العام

|

ميثاق المساحات العامة

الأخطار الصحية في الوسط الحضري

المشروع الجماعي

السداسي الرابع
المقياس محاضرات | أعمال موجهة | أعمال تطبيقية
التهيئة الحضرية والتنمية المستدامة 30
سياسة المدينة
علم الاجتماع الحضري

مناجمنت البيئة

لتلوث الهوائي

لدور الاقتصادي للجماعات المحلية

في التنمية المحلية
لمرافق العمومية المحلية
تسيير وحماية الساحل
لنظام والتنوع البيئي
لمشروع الجماعي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

وزارة المجاهدين

