
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 جمادى الثانية عام
0 الموافق 21 فبراير سنة 2019, يحدد التنظيم
الداخلي للمدرسة الوطنية لمهندسي المدينة.

إن الوزير الأوّل؛
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

ووزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤّرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 164-18 المؤّرّخ
في 29 رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو سنة 2018
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئّة العمرانية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من المرسوم
التنفيذي رقم 164-18 المؤَرّخ في 29 رمضان عام 1439
الموافق 14 يونيو سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية لمهندسي المدينة.

المادة 2 : تضم المدرسة الموضوعة تحت سلطة
المدير العام؛ الهياكل الآتية :

- الأمانة العامة.

- مديرية الدراسات والتربصات.

- مديرية التكوين المتواصل والتعاون»

- مديرية البحث والتوثيق.

المادة 3 : تضم الأمانة العامة التي يلحق بها مكتب
الأرشيف. أربع (4) مصالح :

- مصلحة تسيير الموارد البشرية.

- مصلحة الميزانية والوسائل العامة.

- مصلحة النظام الداخلي,

- مصلحة الإعلام الآلي والسمعي البصري.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 4: تُكلّف مصلحة تسيير الموارد البشرية
على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان تسيير المسار المهني لمستخدمي المدرسة
ومتابعة تعدادهم؛

- ضمان تكوين مستخدمي المدرسة.

- ضمان تسيير الشؤون الاجتماعية للمستخدمين.

وتضمٌُ مكتبين (2) :

-مكتب تسيير المسار المهني للمستخدمين والشؤون
الاجتماعية.

- مكتب تكوين المستخدمين.

المادة 5 : تُكلّف مصلحة الميزانية والوسائل العامة
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد مشروع ميزانية المدرسة وضمان متابعتها
وتنفيذهاء

- مسك سجلاآت المحاسبة وتحيينهاء

- إعداد الحساب الإداري»

-ضمان تموين مصالح المدرسة بالوسائل المادية
واللوازم الضرورية لسيرهاء

-ضمان المحافظة على المبانى و تجهيزات المدرسة
وصيانتهاء ‎١‏

- مسك سجلات الجرد وضمان تحيينهاء

- ضمان تسيير حظيرة السيارات.

وتضمٌُ مكتبين (2) :

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

- مكتب الوسائل والأملاك والتجهيز.

المادة 6 : تُكلف مصلحة النظام الداخلي على الخصوص؛
بما يأتي :

- ضمان إيواء التلاميذ وإطعامهم؛

- ضمان المتابعة الطبيّة للتلاميذ.ء

-ضمان تنفيذ برامج النشاطات العلمية والثقافية
والرياضية للمدرسة.

وتضم مكتبين (2) :

- مكتب الإيواء والنشاطات العلمية والثقافية
والرياضية.

- مكتب الإطعام.

المادة 7: تُكلّف مصلحة الإعلام الآلي والسمعي البصري
على الخصوص. بما يأتي :

- استفلال وتسيير الأجهزة المعلوماتية والشبكات
والوسائل السمعية البصرية للمدرسة.

-وضع؛ تحت تصرف التلاميذ والأساتذة والمستخدمين.
كل أجهزة المعلوماتية والشبكات والوسائل السمعية البصرية
الضرورية للأعمال البيداغوجية والإدارية وأعمال البحث.

- تطوير البرمجيات و تطبيقات المعلوماتية الخاصة
بسير المدرسة.

4رجب عام 1440 ه
1مارس سنة 2019 م

-ضمان الدعم التقني لإعداد الوثائق البيداغوجية
والتعليمية.
- ضمان صيانة أجهزة المعلوماتية والسمعي البصري
للمدرسة.

وتضمٌُ مكتبين «2:

- مكتب تطوير البرمجيات وتسيير الشبكات
والصيانة.

- مكتب السمعي البصري.

المادة 8 : تضم مديرية الدراسات والتربصات ثلاث
(3) مصالح :

- مصلحة التعليم والتنسيق البيداغوجيء

- مصلحة المسابقات ومراقبة المعارف.

- مصلحة التربصات وتقييمها.

المادة 9 : تُكلّف مصلحة التعليم والتنسيق البيداغوجي
على الخصوص. بما يأتي :

- متابعة سير برامج التعليم؛

- إعداد كل الدعائم البيداغفوجية الضرورية للتعليم
بالاتصال مع الأساتذة؛

- ضمان مسك البطاقة الاسمية للتلاميذ و تحيينهاء

- إجراء تقييم دوري للتعليم المقدم.

وتضمُ ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التمدرس»

- مكتب الدعائم والهندسة البيداغوجية.

- مكتب البرمجة والمتابعة والتقييم.

المادة 10 : تُكلّف مصلحة المسابقات ومراقبة المعارف
على الخصوص. بما يأتي :

- وضع كل المعلومات الضرورية الخاصة بسير
وتحضير مسابقة الالتحاق بالمدرسة تحت تصرف
المترشحين؛

- تنظيم مسابقات الالتحاق بالمدرسة؛

-السهر على حسن سير الامتحانات والاختبارات
الخاصة بمراقبة المعارف.

- السهر على السير الحسن لمناقشة المشاريع الجماعية.

وتضمُ مكتبين (© :

- مكتب تحضير وتنظيم المسابقات.

- مكتب الامتحانات ومراقبة المعارف.

المادة 11 : تُكلف مصلحة التربصات على الخصوص.
بما يأتي :

- إعداد الرزنامة السنوية للتربصات وإعلام التلاميذ
بمواضيع و أماكن التربصاب أو كل معلومة متعلقة بهاء

- تحضير التربصات وتنظيمها وتقييم شروط سيرهاء

- ضمان التنسيق بين التلاميذ والمشرفين على
التربصات.

4رجب عام 0 ه
11 مارس سنة 2019م

- ضمان متابعة التلاميذ أثناء تربصهم بالاتصال مع
المؤسسات والإدارات العمومية المستقبلة.

- ضمان تنظيم مناقشة الأعمال ومذكرات التربصات.

وتضمٌ مكتبين (© :

- مكتب تنظيم ومتابعة التربصات؛

- مكتب تقييم التربصات.

المادة 12 : تضم مديرية التكوين المتواصل والتعاون
مصلحتين (2):

- مصلحة التكوين المتواصل.

- مصلحة التعاون.

المادة 13: تُكلّف مصلحة التكوين المتواصل على
الخصوص. بما يأتي :

- ترقية واقتراح برامج تحسين المستوى»

-مساعدة الإدارات الإقليمية فى تنفيذ مخططاتها
التكوينية في مجال التسيير الحضري والبيئي؛

- ضمان إعداد المحتويات البيداغوجية المرتبطة
بتحسين المستوى»

- ضمان تنظيم دو رات التكوين المتواصل عن بعد؛

- تنظيم الامتحانات المهنية قصد الترقية في

: شعبتي " التسيير التقني والحضري "و "النظافة والوقاية

الصحية العمومية والبيئة ",
- تنظيم دورات التكوين التحضيري للامتحانات

المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية لشعبتي " التسيير
التقني والحضري" و" النظافة والوقاية الصحية العمومية
والبيئة ".

وتضمٌ ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التكوين المتواصل.

- مكتب التكوين عن بعدء

- مكتب الامتحانات المهنية.

المادة 14 : تُكلّف مصلحة التعاون على الخصوص.
بما يأتي :

- ترقية التعاون الثنائي والمتعدد الأطراف مع الإدارات
الإقليمية والمؤسسات الوطنية والدولية. وضمان تنفيذه
وفق التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- ترقية و تنظيم التبادلات والزيارات الدراسية لصالح
التلاميذ والأساتذة مع مؤسسات التعليم والتكوين العاليين
الوطنية والأجنبية.

وتضم مكتبين (2) :

- مكتب التعاون مع المؤسسات والهيئات الوطنية.

- مكتب التعاون مع المؤسسات والهيئات الأجنبية.

المادة 15 : تضم مديرية البحث والتوثيق
مصلحتين (2):

- مصلحة الدراسات والبحث والخبرة.

- مصلحة المكتبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

المادة 16 : تُكلّف مصلحة الدراسات والبحث والخبرة
على الخصوص, بما يأتي :

- تنظيم مشاريع البحث في مجال التسيير الحضري
والبيئي للمدينة ومتابعتهاء

- ترقية نشاطات الدراسة والخبرة والاستشارة
للمدرسة في مجال التسيير الحضري والبيئي للمدينة.

- إعداد تشخيص ومخططات عمل بناء على طلب
الوصاية والإدارات الإقليمية والمؤسسات والإدارات العمومية.
إضافة إلى خدمات التدقيق والاستشارة والمساعدة في تسيير
المشاريع؛

- تنظيم التظاهرات العلميّة.

- الإشراف على أعمال النشر الخاصة بالمدرسة.

وتضمُ مكتبين (© :

- مكتب الدراسات والبحث.

- مكتب الخبرة والاستشارة.

المادة 17 : تُكلّف مصلحة المكتبة على الخصوص.
بما يأتي :

- تقييم احتياجات المكتبة من المراجع والدورياتء

- ضمان معالجة الببليوغرافياء

- تنظيم الإعارة وفضاءات المطالعة وتسييرهاء

- تطوير المكتبة الإلكترونية.

-مسك بطاقية تقارير التربصات ومذكرات نهاية
الدراسة.

- المساهمة في التبادل ما بين المكتبات.

وتضمٌ مكتبين (2) :

- مكتب الاقتناءات ومعالجة الببليوغرافيا والمكتبة
الإلكترونية.

- مكتب الإعارة وفضاءات المطالعة.

المادة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
1 فبراير سنة 2019.

المحلية والتهيئة العمرانية

نور الدين بدوي

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

وزارة الأشغال العمومية والنقل

