
عن الوزير الأول»
وبتفويض منه

قرار وزاري مشترك مؤَزّ خ في 27 ذي القعدة عام 1439
الموافق 9 غشت سنة 2018 يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المصالح الخارجية لوزارة
السكن والعمران والمدينة.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير السكن والعمران والمدينة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين و حقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم؛
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ لا سيما المادة 8 منه؛

.
السلمي ية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الزيادة
الاستدلالية

-متصرف رئيسي, على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة؛ يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف»
- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة
معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
صلاحيات وزير المالية.

دَرّخ في
الذي يحدد

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-13 المؤرّخ في
3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013 الذي
يحدد قواعد تنظيم وتسيير المصالح الخارجية لوزارة
السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المصالح الخارجية لوزارة السكن والعمران
والمدينة. حسب الجدول الآتي :6 رجب عام 1440ه
3 مارس سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

عون وقا

اية

المجموع العام (أ+ب+ج)

اد (2+1)
من المستوى الأول

الصنف

التوقيت الكاما
لتوقيت الجزئي
التوقيت الكاما
لتوقيت الجزئي
التوقيت الكاما

لتوقيت الجزئي

التوقيت الكاما

لتوقيت الجزئي

المادة 2 : تلحق بأصل هذا القرار . جداول توزيع تعداد مناصب الشغل بعنوان المصالح الخارجية التابعة لوزارة السكن
والعمران والمدينة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1439 الموافق 9 غشت سنة 2018.

وزير السكن والعمران وزير المالية عن الوزير الأول

والمدنية وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

عبد الوحيد طمار عبد الرحمان راوية بلقاسم بوشمال

6 رجب عام 1440ه
3 مارس سنة 2019 م

قرار مؤْرّخ في أوّل صفر عام 1440 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2018, يعدّل القرار المؤْرّخ في 9 ذي الحجة
عام 1438 الموافق 31 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة الاتصال.

بموجب قرار مؤَرّخ في أوّل صفر عام 1440 الموافق 11
أكتوبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 ذي الحجة عام
8 الموافق 31 غشت سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الاتصال. كما يأتي :

- السيّد الوناس بوغرارة., ممثل الوزير المكلف
بالاتصالء نائبا للرئيس خلفا للسيدة فطومة دردار.

17

( الباقي بدون تغيير) الت

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 26 ذي القعدة عام 1439 الموافق 8 غشت
سنة 2018, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة.

بموجب قرار مؤرّخ في 26 ذي القعدة عام 1439 الموافق
8 غشت سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 416-08 المؤّرّخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
الى يحدد تشكيلة اللجان الوطنية للطعن المسبق المؤهلة
في مجال الضمان الاجتماعي وتنظيمها وسيرهاء في
اللجنة الوطنية للطعن المسبق المؤهقّلة ضمن الصندوق
الوطنى للتأمين عن البطالة؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :
الاج جتماعي :

- حفيفى نصيرة؛ رئيسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- بعنوان ممثلي مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة :

- سهيني عبد الله. عضواء

- محرز موسىء عضواء

- بن ساسي قدور ؛ عضوا.

- بعنوان ممثلي الصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة :

- عبد المالك ياسين.؛ عضواء

- عماروش سميرة.؛ عضوا.

س5#اا +

قرار مؤْرّخ في 4 ذي الحجة عام 1439 الموافق 15 غشت
سنة 2018, يعدّل القرار المؤْرّخ في 20 ذي الحجة عام
8 الموافق 11 سبتمبر سنة2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتاأمين عن البطالة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 4 ذي الحجة عام 1439 الموافق
5 غشت سنة 2018, يعدّل القرار المؤْرّخ في 20 ذي الحجة
عام 1438 الموافق 11 سبتمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

- عبد الكريم مدنيء

1

(الباقي بدون تغيير) ا
6+

قرار مؤْرّخ في 8 محرّم عام 1440 الموافق 19 سبتمبر
سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 10 صفر عام
9 الموافق 31 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء
الأحوال الجوية في قطاعات البناء والأشفال
العمومية والري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1440 الموافق 19
سبتمبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 10 صفر عام
9 الموافق 31 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

مجلس إدارة الصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى قطاعات
البناء والأشغال العمومية والري. كما يأتى :

- عبد الرحمان بولحليب. ممثل عن الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية.

-مريم نصيرة لوكريزء ممثلة عن الوزير المكلّف بالعمل.

قرار مؤٌرّخ في 2 صفر عام 1440 الموافق 31 أكتوبر
سنة 2018 يتضمن اعتماد أعوان المراقبة
للصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في
قطاعات البناء والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤرّخ 22 صفر عام 1440 الموافق 31
أكتوبر سنة 2018. يعتمد أعوان المراقبة للصندوق الوطنى

6 رجب عام 0 ه
13 مارس سنة 2019م

للعطل المدفوعة الآجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال
الجوية فى قطاعات البناء والأشغال العمومية والرى,المذكورون
فى الجدول أدثاه :

الوكالة الجهوية

عبد القادر بدري

عبد الوهاب لرقم

الوكالة الجهوية

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة
مهامهم إلا بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 130-05 المؤرّخ في 15 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدّد
شروط ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات
اعتمادهم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

