الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 ربيع الأول عام 1440
الموافق 25 نوفمبر سنة 2018 يعدّل القرار الوزذاردي
المشترك المؤرّخ في 20 محرم عام 1436 الموافق 13
نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المركز الوطني لتجهيز معطوبي وضحايا ثورة
التحرير الوطني وذوي الحقوق.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير المجاهدين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم و كذا النظام التأديبي المطبق عليهم, لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2427 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرّخ
في 4 صفر عام 2 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدد صلاحيات و زير المجاهدين؛ المعدّل والمتمّم؛

6 رجب عام 0 ه
13 مارس سنة 2019م

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 5 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-13 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 25 يوليو سنة 2013 والمتضمن
تعديل القانون الأساسي للمر كز الوطني لتجهيز معطوبي
وضحايا ثورة التحرير الوطني و ذوي الحقوق»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤّرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 20
محرّم عام 1436 الموافق 13 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المركز الوطني لتجهيز معطوبي وضحايا ثورة التحرير
الوطني وذوي الحقوق. المعدّل.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 20 محرّم عام 1436 الموافق 13
نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المركز الوطني لتجهيز معطوبي
وضحايا ثورة التحرير الوطني وذوي الحقوق. كما يآتي :

"المادة الأولى :.........(بدون تغيير حتى) الجدول الآتي :

ةد
عقد غير محدد المدة عقد محدد المدة التعداد |الصنف ا
0 2 (2+1) الاستدللي

بالتوقيت بالتوقيت بالتوقيت | ب

عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول6 رجب عام 1440ه
3 مارس سنة 2019 م

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1440 الموافق

5 وفمبر سنة 2018.

وزير المجاهدين وزير المالية

عبد الرحمان راوية

الطيب زيتوني

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

