
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 58 صفر عام 1440
الموافق 7 أكتوبر سنة 2018 يعدّل ويتمم القرار
الوزاردي المشترك المؤرّخ في 5 صفر عام 1430
الموافق 21 فبراير سنة 2009 الذي يحدد تنظيم
المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتها.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 3227-06 المؤرّخ
في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006
الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية
وصلاحياتهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- ويبمقتضى القرار الو زاري المث شترك المؤرّخ في 25
صفر عام 1430 الموافق 21 فبراير سنة 2009 الذي يحدد
تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتهاء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 25 صفر عام 1430 الموافق 21
فبراير سنة 2009 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية
للإدارة الجبائية وصلاحياتهاء

المادة 2 : تعدّل وتتمّم المادة 22 من القرار الوزاري

المشترك المؤرّخ في 25 صفر عام 1430 الموافق 21 فبراير سنة
9 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 22 : قباضة الضرائب, و تكلف على الخصوص:

.(بدون تغيير)..
يسيّر القباضة. قابض و يساعده وكيلان مفؤّضان»
وتضم ثلاث (3) مصالح :

1

..(الباقي بدون تغيير) 1

المادة 3 : تعدّل وتتمم المادة 99 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 25 صفر عام 1430 الموافق 21 فبراير
سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة 99 : قباضة الضرائب, و تكلف على الخصوص؛

المادة 4 : تعدّل وتتمم المادة 116 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 25 صفر عام 1430 الموافق 21 فبراير
سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

" المادة 116 : قباضة الضرائب, وتكلف على الخصوص:

يسيّر القباضة قابض ويساعده وكيل مفوّض. و تضم

1

(الباقي بدون تغيير) اه

المادة 5 : يحدث في القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 25 صفر عام 1430 الموافق 21 فبراير سنة 2009
والمذكور أعلاه. فصل سابع مكرر عثواتة " المصالح
المختصة" يتضمن مواد 118 مكرر و118 مكرر1 و118
مكرر 2 و118 مكرر3 و118 مكرر4و118 مكرر5و118 مكرر6.
وتحرر كما يأتي :

"الفصل السابع مكرر

المادة 118 مكرر : مفتشية الضمان "الوعاء" وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- المراقبة المسبقة : بالزامية تقديم كل المصنوعات
من المعادن الثمينة؛. مصنعة محليا أو مستوردة.؛ إلى
مكتب الضمان قصد التعرف على طبيعتها وإخضاعها
لعملية المعايرة لتحديد عيارتها المناسبة ودمغهاء

- وعاء؛ تصفية وتحصيل حقوق التعيير والضمان.

- حفظ واستعمال الدامغات والسنادن.

- إحصاء وقيد بطاقية الخاضعين للضمان.

المادة 118 مكرر 1 : مفتشية الضمان "التحقيقات
والرقابة"؛ وتكلف على الخصوص. بما يأتى :

- المراقبة اللاحقة : للخاضعين للضمان بالتحرى
وقمع المخالفات للأحكام القانونية المعمول بهاء

- المراقبة والتحقيق في مدى شرعية بصمات
الدمغة على المجوهرات المعروضة للبيع؛

- التحقيقات الاستعلامية والتأهيلية الخاص بالمترشح
لنيل دمغة و/ أو دمغة المسؤولية.

- معاينة المخالفات بتحرير محاضرء

- حفظ المحجوزات من المعادن الثمينة.

المادة 118 مكرر 2 : مفتشية الحقوق والضرائب غير
المباشرة, و تكلف على الخصوص بما يأتى:

3 جمادى الثانية عام 0 ه
8 فبراير سنة 2019 م

- وعاء ومراقبة نشاطات إنتاج وتسويق المواد
الخاضعة للحقوق غير المباشرة.

- البحث وقمع المخالفات الخاصة بالحقوق غير
المباشرة.

تضم المفتشية ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة التبغ؛

- مصلحة الكحول.

- مصلحة التدخلات.

المادة 118 مكرر 3 : مفتشية التسجيل والطابع
والمواريث والبطاقية؛ وتكلف على الخصوص بما يآتي :

- تحليل الوثائق والاتفاقيات لإجراء التسجيل.

- تحديد الوعاء وتصفية حقوق التسجيل.»

- وضع إشارات التسجيل.

- مراقبة حقوق التسجيل.

- استقبال التصريحات وتحديد الوعاء وتصفية
حقوق المواريث؛

- استقبال واستغلال بلاغات الوفاة الصادرة عن
المجالس الشعبية البلدية؛

- مراقبة و تصفية الحقوق المحددة من طرف مكاتب
التسجيل والمواريث.

- قيد ومتابعة بطاقية المواريث.

تضم المفتشية ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة التسجيل.

- مصلحة الطابع؛

- مصلحة المواريث والبطاقية.

المادة 118 مكرر 4 : القباضة المركزية للطابع؛
وتكلف على الخصوص بما يآتي :

- ضمان استقبال الطلبيات وتسيير ومتابعة الطوابع
الجبائية وطوابع الغرامات وقسيمات السيارات المبرمة من
طرف المديرية العامة للضرائب.

- ضمان تموين القباضات الجهوية للطابع وبريد

الجزائر بالطوابع الجبائية وطوابع الغرامات وقسيمات
السيارات.

3 جمادى الثانية عام 0ه
8 فبراير سنة 2019 م

- ضمان. تموين قباضة الوزارة المكلفة بالشؤون
الخارجية بالطوابع الجبائية؛

وتمسك في سبيل ذلك الحسابات اللازمة.

المادة 118 مكرر 5 : القباضة الجهوية للطابع؛ وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

-إحصاء حاجات المنطقة من الطوابع الجبائية؛

- إجراء الطلبات الخاصة بالطوابع الجبائية وطوابع
الغرامات و قسيمات السيارات لدى القباضة المركزية
للطابع؛

- تموين القباضات التابعة للمديريات الولائية
للضرائب بالطوابع الجبائية وطوابع الغرامات وقسيمات
السيارات.

وتمسك في سبيل ذلك الحسابات اللازمة.

المادة 118 مكرر 6 : مصلحة التحليل والخبرة.
وتذ ي في ين »(2):

1) قسم العيارات والخبرة., و يكلف على الخصوص
بما يأتي :

-ضمان العيارات وعمليات خبرة عيارات مصنوعار-
المعادن الثمينة.

2) قسم المراقبة والتطوير, و يكلف على الخصوص؛
بما يأتي :

- تحليل عيّنات من المواد الخاضعة للحقوق غير
المباشرة لتحديد مطابقتها للمعايير القانونية مثل المواد
التبغية والكحول والمشروبات الكحولية.

- العمل من أجل تطوير مناهج تحليل المواد الخاضعة
للحقوق غير المباشرة".

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميمة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر
سنة 2018.

وزير المالية عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

عبد الرحمان راوية بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

