4رجب عام 0 ه
11 مارس سنة 2019م

المجلس الدستوري

مقرّر مؤٌرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
2 فبراير سنة 2019, يتضمن تفويض الإمضاء
إلى مدير الإدارة العامة بالمجلس الدستوري.

إِنْ رئيس المجلس الدستوري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-16 المؤرّخ في
1 شؤال عام 1437 الموافق 16 يوليو سنة 2016 والمتعلّق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 66-19 المؤرّخ في
5 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 10 فبراير سنة 2019
والمتضمن تعيين السبّ الطيب بلعيز. رئيسا للمجلس
الدّأستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤٌرّخ في 3 شعبان
عام 1438 الموافق 30 أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين
السيّد عبد المجيد طبش, مديرا للإدارة العامة بالمجلس الدستوري؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد المجيد طبشء
مدير الإدارة العامة؛ الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
رئيس المجلس الدستوري, على جميع الوثائق المتعلّقة
بالتسيير الإداري والمالي والمحاسبي للمجلس الدستوري.

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
2 فبراير سنة 2019.

الطيب بلعيز

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

