الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

وزارة الأشغال العمومية والنقل

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
4 فبراير سنة 2019, يتضمن دفتر شروط
مدارس تعليم السياقة.

إنَّ و زير الأشغال العمومية والتّقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرّخ
في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990
والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤّرّخ
في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003
الذي يحدد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة وسيرة؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-12 المؤّرّخ
في 13 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012
الذي يحدد شروط تنظيم مؤسسات تعليم سياقة
السيارات ومراقبتهاء المعدّل والمتمم؛لا سيما المادة
0 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرّخ
في أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 23
شؤال عام 1399 الموافق 15 سبتمبر سنة 1979 والمتضمن
تحديد كيفيات استغلال مؤسسات تعليم سياقة المركبات
ذات المحرك وشروط ذلك.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيني رقم 110-12 المؤرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 6 مارس سنة 2012 المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد دفتر الشروط المتعلق
ببعض شروط فتح مدارس تعليم السياقة الملحق بهذا القرار.

المادة 2: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤَرّخ في 23 شؤال عام 1399 الموافق 15 سبتمبر سنة
1179 والمتضمن تحديد كيفيات استغلال مؤسسات تعليم
سياقة المركبات ذات المحرك وشروط ذلك.

4رجب عام 1440 ه
1مارس سنة 2019 م

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
4 فبراير سنة 2019.
عبد الغاني زعلان

الملحق
دفتر الشروط المتعلق ببعض شروط فتح مدارس
تعليم السياقة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 6 مارس سنة 2012 الذي يحدد شروط تنظيم
مؤسسات تعليم سياقة السيارات ومراقبتهاء المعدّل والمتمّم.؛
يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد بعض شروط فتح مدارس
تعليم السياقة.
1- المحل

المادة 2 : يتعيّن على مالك مدرسة تعليم السياقة
استغلال نشاط تعليم سياقة السيارات في محل ملائم
للنشاط يجب أن يستوفى الشروط المبيّنة أدناه :

- أن يكون مملوكا أو مستأجراء ذا طابع تجاري. تبلغ
مساحته المغطاة.؛ على الأقل. عشرين (20) مترا مربعاء منها
مساحة نفعية بيداغوجية للت للتعليم النظري تبلغ.؛ على الأقل.
ستة عشر (16) مترا مريعاء أى مساحة دنيا قدرها 1,5 مترا

- أن يتوفر على مدخل مستقل لا يؤدي مباشرة إلى
مدرسة مجاورة؛

- أن يضمن أحسن الظروف من حيث النظافة
والسلامة وتسهيل الوصول وصلاحية الاستعمال (دورات
المياه وقاعات مضيئة ومهواة وعلبة الإسعافات الطبية
ومطافئ ....).

- أن يتوفر على فضاءات مخصصة للتعليم عازلة
للصوت بما فيه الكفاية. ومنفصلة عن بعضها بواسطة
حواجز ثابتة أو متحركة.

المادة 3: يجب أن يتوفر المحل على ما يأتي :

- الفضاء الإداري للمدرسة حيث تتم جميع العمليات
الخاصة بتسجيل المترشحين والذي يكون مجهزاء على
الأقل. بما يأتى :4رجب عام 0 ه
11 مارس سنة 2019م

* مكتب وكرسي لللمستير . وكرسيان (2) للزؤار؛
وحاسوب لتسيير ومتابعة المترشحين؛ وطابعة وخزانة.
ووسائل اتصال.

* فضاء للأرشيف.

2 فضاء استقبال المترشحين الذي يجب أن يجهز
بما يأتي :

* خمسة (5) كراسى على الأقل. وطاولة.
* لوحة إعلانات (75 سم » 50 سم ) تتضمن دوما
وبصفة مرئية ومقروءة.؛ ما يأتي :
- اعتماد مدرسة تعليم السياقة؛
- نسخة من السجل التجارى»
- نموذج عقد التكوين بين المترشح ومدرسة تعليم
السياقة.؛
- قائمة الخدمات المقدمة.؛
- التسعيرات المطبقة للتكوين وفقا لأصناف
رخص السياقة.؛
- النظام الداخلي لمدرسة تعليم السياقة.
- قائمة العمال المستخدمين.
3- قاعة للتدريس مزودة بطاولة وكرسي لكل مترشح.
2- التجهيزات البيداغوجية
والتعليمية

المادة 4: يجب أن تتوفر مدرسة تعليم السياقة على
تجهيزات تعليمية وبيداغوجية ملائمة للنشاط تسمح بتقديم
دروس نظرية في سياقة السيارات من النوعية المطلوبة؛
لاسيما:

* كتيّب تعليم لكل صنف من الأصناف الواجب
تعليمها يسلّمه المركز الوطني لرخص السياقة.

* حاسوب مخصص للتكوين وطابعة.

* فيديو للعرض (جهاز عاكس للعرض) وشاشة للعرض؛

* لوحات جدارية تتضمن إشارات المرور.

المادة 5 : يمكن مدرسة تعليم السياقة التي تتوفر
على جهاز محاكاة في سياقة السيارات أن تقدم جزءا من
الدروس التطبيقية المتعلقة بالصنف "ب" على هذا الجهاز
فى حدود (1630) من العدد الأدنى من الساعات الخاصة
بالدروس التطبيقية. على أن يقدم باقي ساعات الدروس
التطبيقية وجوبا على المركبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

3 - المركبات

المادة 6 : يجب أن تستجيب المركبات المخصصة
لتعليم سياقة السيارات؛ للمتطلبات الآتية :

- أن تكون مرقّمة بالجزائر في السلسلة العادية؛

- أن تكون ملكا لمدرسة تعليم السياقة أو محل اعتماد
إيجاري ومجهزة ومهيآة لتعليم سياقة السيارات. بعد
الحصول على رأي المطابقة من مصالح المناجم؛

- أن تستعمل حصريا لتعليم سياقة السيارات أثناء
النشاط.

المادة 7: يجب أن تحوز مدرسة تعليم السياقة. على
الأقل, مركبة واحدة (1) تخصص لتعليم السياقة للصنف

١“ ١ 50 ١
: ١٠ ‏ب‎

يدع

المادة 8 : لاا يمكن مدرسة تعليم السياقة إعارة أو
تأجير مركبتها لمدرسة تعليم سياقة أخرى. إلا في حالة
عطب مفاجئ يوم إجراء الامتحان وبعد إعلام الفرع المحلي
للمركز الوطثنى لرخص السياقة بأية وسيلة اتصال.

المادة 9 : يمنع استعمال الأجهزة السمعية البصرية
أثناء ممارسة نشاط التعليم.

المادة 10 : يجب أن تستجيب المركبات المخصصة
لتعليم سياقة السيارات. للشروط والمواصفات الآتية :

1) - أن تكون موضوعة لأول مرة في السير منذ
أقل من :

- ثلاث (3) سنوات, بالنسبة للدراجات النارية.,

- خمس (5) سنوات بالنسبة للمركبات التي لا يتجاوز
وزنها الإجمالي المرخص به مع الحمولة, 3500 كلغ؛

-خمس (5) سنوات, بالنسبة لمركبات النقل الجماعى
للأشخاص ونقل البضائع؛

- خمس (5) سنوات, بالنسبة للمركبات الجرارة عبر
الطرق»؛

- عشر (10) سنوات, بالنسبة للمقطورات ونصف
المقطورات.

2 - إضافة للمدة المذكورة أعلاه؛ يجب أن تسحب
من نشاط تعليم سياقة السيارات؛ عند انتهاء مدة
استفلال. المركبات الآتية :

- خمس (5) سنوات, بالنسبة للدراجات النارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- ثمانى (8) سنوات., بالنسبة للمركبات التى
لا يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به؛ مع الحمولة. 3500 كلغ؛

- عشر (10) سنوات, بالنسبة لمر كبات النقل الجماعى
للأشخاص ونقل البضائع؛

- عشر (10) سنوات, بالنسبة للمركبات الجرارة عبر
الطرق؛

-عشر (10) سنوات, بالنسبة للمقطورات ونصف
المقطورات.

3 - مواصفات المركبات :

- الدر اجات النارية :

* ذات أسطوانة تفوق 80 سم وأقل من 125 سم3 إذا
كانت ذات احتراق داخلي أو قوة قصوى صافية لا تفوق 15
كيلوواط بالنسبة لأنواع المحركات الأخرى بالنسبة
لصنف رخصة سياقة أ1,

* ذات أسطوانة قدرها 125 سم إذا كانت ذات احتراق
داخلى أو قوة قصوى صافية تتجاوز 15 كيلوواط بالنسبة
لأنواع المحركات الأخرى بالنسبة لصنف رخصة سياقة أ.

- يجب أن تكون المركبات التي لا يتجاوز وزنها
الإجمالي المرخص به مع الحمولة. 3500 كلغ؛ على
أن تكون :

-من طراز مركبة خاصة؛
- أن تحتوي على أربعة (4) أبواب»

- أن تحتوي على محرك تبلغ سعة أسطوانته 1000 م3
على الأقل.

- أن تكون دوما نذ نظيفة و فى حالة جيدة.

- يجب أن تكون مركبات النقل الجماعي
للأشخاص ونقل البضائع :

* ذات وزن إجمالي مرخص به؛ مع الحمولة. أكثر
من 26 طنا بالنسبة للصنف "ج".

* ذات وزن إجمالي مرخص به.؛ مع الحمول. يساوي أو
يفوق 14 طنا بالنسبة للصنف "ج1",

4رجب عام 1440 ه
1مارس سنة 2019 م

* مركبة من الصنف "د" يبلغ طولهاء على الأقل.
0 أمتار ء وعرضها متران (2) على الأقل؛

* دوما نظيفة و فى حالة جيدة.
- يجب أن تكون المقطورات ونصف المقطورات :

. مقرونة بالمركبات ا م ا با 2 "ب" أو ار
التي يجب أن يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به مع
الحمولة.؛ 750 كلغ؛

* ذات وزن إجمالي مرخص به,؛ مع الحمولة. يتجاوز
750 كلغ؛ منه :

- الوزن الإجمالي المرخص به للسير يتجاوز 26
طنا بالنسبة للصنف "ج".

- الوزن الإجمالي المرخص به للسير لا يتعدى 21
طنا بالنسبة للصنف "ج1".

المادة 11 : يجب أن تُجهزْ المركبات المخصصة
لتعليم سياقة السيارات؛ بما يأتي :

أ) - بالنسبة للمركبات التي لا يتجاوز وزنها
الإجمالي المرخص بهء مع الحمولة؛ 0 كلع :

- جهاز التحكم مزدوج للكبح ووصل السرعة.

- جهاز التحكم المزدوج في السرعة.؛ يتم إيقاف تشغيله
عندما تستعمل المركبة للاختبارات الخاصة بامتحان رخصة
السياقة.

- مرآتان عا كستان داخليتان يتم ضبطهما للمترشح
والممرن, ومرآة عاكسة جانبية خارجية على اليسار تضبط
لكي يستعملها المترشح. ومرآة عاكسة جانبية خارجية
على اليمين تضبط لكي يستعملها المترشح, ومرآة عاكسة
جانبية خارجية ثانية على اليمين تضبط بالنسبة للممرّنء

- على سبيل الاختيار, جهاز التحكم المزدوج للمنبه
الصوتي والضوء وإشارة تغيير الاتجاه على مقربة مباشرة
من الممرّن؛
- تمنع المركبات ذات الواصل الآلي في تعليم السياقة.
باستثناء المترشحين لرخصة السياقة من الصنف "و"
- يجب إدخال تعديلات على المركبة المخصصة
تعليم الصنف "و" ب عجز المترشح.

4رجب عام 0 ه
11 مارس سنة 2019م

- تستبدل المرآة العاكسة الداخلية للمركبة المخصصة
لتعليم الأاشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة (عجز سمعي)
بمرآة أخرى ذات أبعاد أكبر بانورامية حتى تسمح للسائق
ضعيف السمع برؤية جيدة.

عندما يُقدَّم التعليم التطبيقي على متن مركبة يوفرها
الأشخاص ذوو الاحتياجات الخاصة أنفسهم مهيأة خصيصا
لعجزهم. فإنَ تجهيز المركبة يجب أن يستجيب لنفس
الشروط المذكورة في المادة 6 أعلاه.

ب) - بالنسبة لمركبات النقل الجماعي للأشخاص
ونقل البضائع :

- جهاز التحكم المزدوج للكبح وموصل السرعة.

- جهاز التحكم المزدوج في السرعة يتم إيقاف تشغيله
عندما تستعمل المركبة للاختبارات الخاصة بامتحان

رخصة السياقة؛

- على سبيل الاختيار. جهاز التحكم المزدوج للمنبه
الصوتي والضوء وإشارة تغيير الاتجاه على مقربة مباشرة
من الممرّن»

-مرآتان عاكستان خارجيتان تضبطان لكي
يستعملهما المترشح, وأخريان تضبطان لكي يستعملهما
الممرّن.

المادة 12 : يجب أن تُزْوّد كل مركبة مخصصة لتعليم
سياقة السيارات بما يأتى :

أ) - بالنسبة للدراجات النارية :

لوحتان من لون أبيض من 15730 سم تحملان عبارة
”"مدرسة تعليم السياقة" باللون الأحمر وباللغة الوطنية أو
بالأحرف اللاتينية. توضعان في الأمام وفي الخلف أو على
صدرية يرتديها السائق أو الممرّن.

ب) - بالنسبة للمركبات التي لا يتجاوز وزنها
الإجمالي المرخص به, مع الحمولة, 3500 كلغ :

لوحة من لون أبيض تحمل عبارة "مدرسة تعليم
السياقة" باللون الأحمر وباللغة الوطنية أو بالأحرف
اللاتينية توضع على السقف وتكون مرئية من الأمام
ومن الخلف, ويجب أن تتراوح أبعاد اللوحة بين 12*40 سم
و 15*50 سم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

ج) - بالنسبة لمركبات النقل الجماعي للأشخاص
ونقل البضائع :

لوحتان من لون أبيض تحملان عبارة "مدرسة تعليم
السياقة" باللون الأحمر وباللغة الوطنية أو بالأحرف
اللاتينية. توضعان في الأمام و في الخلف. وتكون أبعلدهما
00 سمي

ويجب ألا تتضمن هذه المركبات ولوحاتها أي إشارة
أخرى, ولا سيما الإشهارية منها.

المادة 13 : كل إدخال أو سحب لمركبة يجب أن يكون
موضوع تصريح تودعه مدرسة تعليم السياقة لدى الفرع
المحلي للمركز الوطني لرخص السياقة.

المادة 14: يمنح لكل مستغل مدرسة تعليم السياقة
رقم تسلسلي بلون أحمر ظاهر في العمق. من خمسة عشر
(15) سنتمترا ارتفاعا وستتمترا واحدا (1) سمكاء يطابق
الرقم التسلسلي المكتوب على سجل مدارس تعليم السياقة
المفتوح لدى مدير النقل للولاية. ويجب أن يوضع على
أجنحة كل مركبة مخصصة لتعليم سياقة السيارات التي
لا يتجاوز وزنها الإجمالي المرخص به, مع الحمولة. 3500
كلغ وعلى الأبواب الأمامية بالنسبة لمركبة النقل الجماعي
للأشخاص ونقل البضائع ؛ و في المؤخرة بالنسبة للدراجات
النارية.

المادة 15: تلزم مدارس تعليم السياقة التي تزاول
نشاطهاء بالامتثال لأحكام دفتر الشروط ابتداء من تاريخ
نشره فى الجريدة الؤسميّة.

غير أنَّه؛ يمنح هذا القرار مالكي مدارس تعليم السياقة
أجل ستة و ثلاثين (36) شهراء ابتداء من تاريخ نشره. لتغيير
المركبة التي تجاوزت مدة الاستغلال المنصوص عليها في
المادة 10 أعلاه.

ويتم تطبيق الأحكام الجديدة المرتبطة بالمحل عقب
تغيير المحل أو تجديد الاعتماد.

المادة 16 : كل مخالفة لأحكام دفتر الشروط هذا يعاقب
عليها طبقا للتنظيم المعمول به.

قرئّ وصودق عليه من طرف

مالك مدرسة تعليم السياقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

