3 جمادى الثانية عام 0ه
8 فبراير سنة 2019 م

- ضمان. تموين قباضة الوزارة المكلفة بالشؤون
الخارجية بالطوابع الجبائية؛

وتمسك في سبيل ذلك الحسابات اللازمة.

المادة 118 مكرر 5 : القباضة الجهوية للطابع؛ وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

-إحصاء حاجات المنطقة من الطوابع الجبائية؛

- إجراء الطلبات الخاصة بالطوابع الجبائية وطوابع
الغرامات و قسيمات السيارات لدى القباضة المركزية
للطابع؛

- تموين القباضات التابعة للمديريات الولائية
للضرائب بالطوابع الجبائية وطوابع الغرامات وقسيمات
السيارات.

وتمسك في سبيل ذلك الحسابات اللازمة.

المادة 118 مكرر 6 : مصلحة التحليل والخبرة.
وتذ ي في ين »(2):

1) قسم العيارات والخبرة., و يكلف على الخصوص
بما يأتي :

-ضمان العيارات وعمليات خبرة عيارات مصنوعار-
المعادن الثمينة.

2) قسم المراقبة والتطوير, و يكلف على الخصوص؛
بما يأتي :

- تحليل عيّنات من المواد الخاضعة للحقوق غير
المباشرة لتحديد مطابقتها للمعايير القانونية مثل المواد
التبغية والكحول والمشروبات الكحولية.

- العمل من أجل تطوير مناهج تحليل المواد الخاضعة
للحقوق غير المباشرة".

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميمة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر
سنة 2018.

وزير المالية عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

عبد الرحمان راوية بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

