الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 80-19 مؤَرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1440 الموافق 23 فبراير سنة 2019 يتضمن
التصديق على اتفاق التعاون في مجال البحث
الجيولوجي والمنجمي بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الذيمقراطية الشَعبيَة وحكومة جمهورية
ماليء الموقّع بباماكو بتاريخ 3 نوفمبر سنة 2016

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون في مجال البحث
الجيولوجي والمنجمي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
اتيم راطيّة الشعبِيّة وحكومة جمهورية مالي, الموقّع
بباماكو بتاريخ 3 نوفمبر سنة 2016,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون في مجال
البحث الجيولوجي والمنجمي بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة وحكومة جمهورية مالي
الموفقّع بباماكو بتاريخ 3 نوفمبر سنة 2016, وينشر في
الجريدة الرّسمتية للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطتية

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
3 فبراير سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون في مجال البحث الجيولوجي والمنجمي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة وحكومة جمهورية مالي.

إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيَة
وحكومة جمهورية مالي المشار إليهما فيما بعد ب" الطرفين ".

- اعتبارا للعلاقات الأخوية والتاريخية القائمة بين
البلدين»

- وإدراكا منهما للمصلحة المتبادلة في تطوير أنشطة
التعاون في مجالات الجيولوجيا والمناجم؛

- واقتناعا منهما بآنَ التعاون الثنائي في مجال
الجيولوجيا والمناجم ذو منفعة متبادلة للطرفين اجتماعيا
واقتصاديا وبيئياء

- ورغبة في إنجاز أنشطة تعاون تفضي إلى تحقيق
مشاريع ذات منفعة في قطاعات الجيولوجيا والمناجم؛

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
الغرض من الاتفاق

يهدف اتفاق التعاون هذا إلى تعزيز التعاون بين الطرفين
فى مجالات الأبحاث الجيولوجية والمنجمية على أساس
المساواة والمنفعة المتبادلة وفق المبداً " رابح - رابع " من
خلال مشاريع تعاون وتبادل المعلومات والزيارات الثنائية.

المادة 2

يتعهد الطرفان على تعزيز التعاون وتبادل
في مجال الأبحاث الجيولوجية والمنجمية؛ من خلا

آ) تطوير واستغلال الموارد المنجمية. من خلا
الاستثمار في قطاع المناجم والأنشطة ذات الصلة؛

ب) تعزيز تبادل المعلومات الجيوعلمية وإنجاز
البحوث الجيولوجية الأساسية (الخرائط الجيولوجية
والجيوفيزيائية والجيوكيميائية)؛

ج) إنجاز التحاليل المخبرية والتجارب التكنولوجية.

د) تطوير وترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
فى المجال المنجمى.

ه) تدريب الأعوان وتطوير أداء المتخصصين في
لصناعات المنجمية.

و)التنذ لتنظيم والمساهمة المث بشتركة في ورش العما
والمؤتمرات والندوات والمعارض وغيرها من المنتديات
لهادفة لجذب الاستثمار في مجال التنقيب والبحث
والاستشراف والاستغلال المنجمي في البلدين.

ز) تبادل الخبراء رفيعي المستوى لاستكشاف الفرص
لاستثمارية وغيرهاء

ط) وضع خطة مشتركة للتدريب قصد تدعيم قدرات
لهيئات المكلفة بتسيير قطاع المناجم في مالي؛

ك) تحديد وتطوير جميع الروابط في كل سلسلة القيم
لمنجمية والجيولوجيا والثروة المنجمية في كلا البلدين.

ي) التبادل المنتظم للمعلومات المتعلقة بالموارد /
لاحتياطيات المتنجمية والسياسات والقوانين / التنظيمات
لمنجمية والمشاريع ذات الصلة التي تمّ تحديدها في إطار
لتعاون.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

ل) تنفيذ مشاريع نموذجية مشتركة بشأن التنقيب
عن الذهب والمعادن ذات الصلة.
م) المساعدة المتبادلة في مجال إنجاز واستغلال
المنشآت؛
ن) أي شكل آخر للتعاون يتم الاتفاق عليه بين الطرفين.
المادة 3
آلية التنفيذ والمتابعة
تتولى الوزارات المكلفة بقطاعي المناجم والجيولوجيا
في كلا البلدين تنفيذ ومتابعة اتفاق التعاون هذا.
اتفق الطرفان على إنشاء لجنة متابعة مشتركة
تترأسها الوزارتان المكلفتان بالجيولوجيا والمناجم في كلا
البلدين. هذه اللجنة التي تجتمع مرة في السنة وبالتناوب
بين الجزائر ومالي؛ مهمتها التخطيط والمتابعة وتنسيق
تنفيذ الأعمال المبرمجة في إطار اتفاق التعاون هذا.
يجوز للجنة المتابعة. إذا لزم الأمرء إنشاء مجموعات
موضوعاتية لإنجاز الأعمال.
تعقد لجنة المتابعة أوّل اجتماع لها في غضون ثلاثة
(3) أشهر من دخول الاتفاق هذا حيز التنفيذ. وينبغي أن
يفضي هذا الاجتماع إلى وضع خارطة طريق لتنفيذ أحكام
هذا الاتفاق.
المادة 4
الأعباء المالية
على كل طرف أن يتحمل جميع نفقات مشاركيه في
كافة برامج التعاون واجتماعات هيئات التنفيذ أو أفواج
العمل بموجب اتفاق التعاون هذا.
المادة 5
تمويل المشاريع
تعمل السلطات المختصة في كلا الطرفين. بالتعاون
بين شركات البلدين. على تنفيذ المجالات المشار إليها في
المادة 2 أعلاه, وفقا للتشريعات المعمول بها في كليهما.
المادة 6
تسوية المنازعات
تتم تسوية أي نزاع ينشاً عن تفسير أو تنفيذ اتفاق
التعاون هذا أو تنفيذ أي برنامج أو نشاط طبيعي بطريقة
ودية عبر المشاورات أو المفاوضات المباشرة بين الطرفين
من خلال القنوات الدبلوماسية.
المادة 7
أحكام ختامية
يدخل اتفاق التعاون هذا حيّز التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام آخر إشعار بإتمام الإجراءات القانونية المطلوبة لهذا
الغرض في كلا البلدين وعبر القنوات الدبلوماسية.

يظل اتفاق التعاون هذا ساري المفعول لمدة خمس (5)
سنوات؛ ويتم تجديده تلقائيا لفترة أو عدة فترات مماثلة.

4رجب عام 1440 ه
1مارس سنة 2019 م

ما لم يُخطر أحد الطرفين الطرف الآخر برغبته في إنهاء
لعمل بهذا الاتفاق طبقا للفقرة 3 من هذه المادة.

ويجوز تعديل اتفاق التعاون هذا بالتراضي بين الطرفين.
كتابة وعبر القنوات الدبلوماسية. يصبح أي تعديل ساري
لمفعول وفق نفس الأحكام المنصوص عليها لدخول هذا
لاتفاق حيّز النفاذ.

يجوز لكل طرف متعاقد.؛ في أي وقت. إنهاء العمل
باتفاق التعاون هذا عن طريق تبليغ كتابي وعبر القنوات
لدبلوماسية. ويدخل إنهاء العمل حيّز النفاذ ستة (6) أشهر
من تاريخ استلام التبليغ من قبل الطرف المتعاقد الثاني.

فى حالة إنهاء العمل باتفاق التعاون هذاء فإنٌ ذلك
لايؤثر على المشاريع أو البرامج التي هي قيد الإنجاز
بموجب هذا الاتفاق.

حرّر بباماكو فى 3 نوفمبر سنة 2016 من نسختين
أصليتين باللغتين العربية والفرنسية وكلا النصين متساويان
فيا لحجّية القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة جمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة مالي
الششعبيّة

عبدولاي ديوب
رمطان لعمامرة 0 0
وزير الشؤون الخارجية.

وزير الدولة؛ وزير الشؤون التعاون الدولي والتكامل

الخارجية والتعاون الدولي الإفريقي

7
