
إن رئيس الجمهورية.؛
- يناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 6-91 و 194 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 16 -11 المؤرّخ في 22
ني القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 284-16 المؤرّخ
في 3 صفر عام 1438 الموافق 3 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن
تعيين رئيس الهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تُنهى مهام السيد عبد الوهاب دربالء
بصفته رئيسا للهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس
سنة 2019.
عبد العزيز بوتفليقة
7

