- عامل مهنى الصنف الأول
- عامل مهني الصنف الثاني
- سائق سيارة الصنف الأول
- سائق سيارة الصنف الثاني

قرار مؤَرّخ في 12 رمضان عام 1439 الموافق 28 مايى سنة 2018 يتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الثقافة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 رمضان عام 1439 الموافق 28 مايو سنة 2018, تجدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك
موظفي الإدارة المركزية لوزارة الثقافة. حسب الجدول الآتي :

تسم سيعية

1 - بوزغاية عبد العزيز (رئيسا)

المطبعة الرسميّة؛ حي البساتين, بئر مراد رايس ص. ب - الجزائر - محطة