الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 صفر عام 1440 الموافق
0 أكتوبر سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
المكلفة بإعداد جرد جميع الممتلكات والحقوق

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 صفر
عام 1440 الموافق 30 أكتوبر سنة 2018, يعيّن الأعضاء
الآتية أسماؤهم, تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 166-18 المؤرّخ في 29 رمضان عام 1439
الموافق 14 يونيو سنة 2018 والمتضمن إلغاء المرسوم
التنفيذي رقم 303-08 المؤَرّخ في 27 رمضان عام 1429
الموافق 27 سبتمبر سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وكذا
قواعد تنظيم سلطة ضبط الخدمات العمومية للمياه وعملهاء
في اللجنة المكلفة بإعداد جرد جميع الممتلكات والحقوق
والالتزامات والوسائل ومستخدمى سلطة ضبط الخدمات
العمومية للمياه :

- بعنوان وزارة المالية :

- السيّد برزان مبارك. مدير أملاك الدولة لولاية
الجزائر . عضواء

- السيّد خروبي عمر؛ المراقب المالي لدى وزارة
الموارد المائية؛ عضوا.

بعنوان و زارة الموارد المائية :

- السيّد بلعياضى سعيد؛ نائب مدير للوسائل العامة
والممتلكات. عضواء

- السيّدة مخلوف كريمة, نائبة مديرة للميزانية
والمحاسبة. عضواء

- السيّد عاقب محمد؛ مهندس دولة بمديرية
المعلوماتية والإعلام الآلي. عضواء

- السيّد حامة ندير ؛ رئيس مكتب بالمديرية
للأرشيف والتوثيق. عضواء
- السيّدة سعدي حبيبة. متصرفة بالمديرية
للموارد البشرية. عضواء
- السيّد بلعيد عماد, إطار في مكتب الأمن
الداخلي. عضوا.

4رجب عام 1440 ه
1مارس سنة 2019 م

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام 1439 الموافق 30 يوليو
سنة 2018, يعدّل ويتمم القرار المؤرّخ في 20 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليوى سنة 2008 الذي يحدد
نماذج عقود الإدماج و عقود تكوين - تشغيل وعقود
العمل المدعم.

إنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات و زير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 126-08 المؤرّخ
في 13 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 19 أبريل سنة 2008
والمتعلق بجهاز المساعدة على الإدماج المهني, المعدّل
والمتم؛ لا سيما المواد 4 و23 و26 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 20 رجب عام 1429
الموافق 24 يوليو سنة 2008 الذي يحدد نماذج عقود الإدماج
وعقود تكوين- تشغيل وعقود العمل المدعم, المعدّل والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : تعدّل وتتمّم نماذج عقود العمل المدعم
المنصوص عليها في الملاحق 12 إلى 16 من القرار المؤّرّخ في
0 رجب عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 الذي يحدد
نماذج عقود الإدماج وعقود تكوين- تشغيل وعقود العمل
المدعم؛. طبقا للملاحق 12 إلى 16 المرفقة بأصل هذا القرار.

المادّة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في17 ذي القعدة عام 1439 الموافق 30
يوليو سنة 2018.

مراد زذمالي4رجب عام 0 ه
11 مارس سنة 2019م

قرار مؤْرّخ في 8 محرم عام 1440 الموافق 19 سبتمبر
سنة 2018, يعدل القرار المؤْرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 16 فبراير سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 محرم عام 1440 الموافق 19
سبتمبر سنة 2018؛ يعدّل القرار المؤرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 16 فبراير سنة 2016 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات

- نور الدين الواسع

- لزهر أجرود.

- بعنوان الوزارات والإدارات المعنية. الآنسة
والسادة :

