3 رجب عام 0ه
0 مارس سنة 2019م

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 0 الموافق 14
فبراير سنة 2019, يحدد التسعيرات التي تطبقها
الدروس .

إِنّ و زير الأشغال العمومية والتّقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤرّخ
في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003
الذي يحدّد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة وسيرة؛
المعدّل والمتثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-12 المؤرّخ
في 13 ربع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012 الذي
يحدِّد شروط تنظيم مؤسسات تعليم سياقة السيارات
ومراقبتهاء المعدّل والمتمّم,؛ لاسيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 311-16 المؤرّخ
في أول ربيع الاول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والتّقلء

- وبمقتضى القرار الو زاري المشترك المؤّرّخ في
9 رجب 1407 الموافق 29 مارس سنة 1987 والمتعلق بسعر
الخدمات التي تقدِّمها مؤسسات تعليم سياقة المركبات
ذات المحرك.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 110-12 المؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1433
لموافق 6 مارس سئثة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد التسعيرات التي تطبقها مدارس تعليم
لسياقة على كل نوع من أنواع الدروس.

المادة 2 : تحدّد التسعيرات التي تطبقها مدارس تعليم
لسياقة بحسب نوع الدرس الموافق لكل صنف من أصناف

رخص السياقة.؛ كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 29 رجب عام 1407 الموافق 29 مارس سنة 1987 و المتعلق
بسعر الخدمات التي تقدّمها مؤسسات تعليم سياقة المركبات
ذات المحرك.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
4 فبراير سنة 2019.

عبد الغاني زعلان
# يي

