6 فبراير سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 33-19 المؤَرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019, يتضمن
توزيع الاعتمادات المخضّصة لوزير الشؤون
الدينية والأوقاف من ميزائيّة التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2019

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثناء على الدّستور,؛ لا سيما المادّتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة؛
المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى القانون رقم 18-18 المؤَرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بخمسة
وعشرين مليارا ومائتين و أربعة وثمانين مليونا وسبعمائة
و أربعة آلاف دينار (25.284.704.000 دج) والمخصضة لوزير
الشؤون الدينية والأوقاف من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2019, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف و زير المالية وو زير الشؤون الدينية
والأوقاف. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
8 جانفى سنة 2019

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف لسنة 2019
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
فرع وحيد

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة..

12200.00
13.0

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون,؛ الرواتب. مثح ذات طابع

عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

22.....0

مجموع القسم الأول 280.00.0

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والآضرار الجسدي

216.000
3.0

3-01 جمادى الثانية عام 0 ه

لجر اوور ‎١,‏
‏الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 3 هيوار نه 13

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية.
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

الأدودات و تسيير المصالح
ة المركزية - الأدوات والأثاث..

ة المركزية - التكاليف الملمقة
ة المركزية - الألبسة.

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة للمعاهد الوطنية للتكوين المتخصص للأسلاك
الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف
الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية لتكوين وتحسين مستوى
إطارات إدارة الشؤون الدينية والأو قاف...
الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافى الإسلامى بالجزائر العاصمة
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - مساهمة الدولة فى نفقات صيانة مسجد الأمير عبد القادر
الإدارة المركزية - مصاريف سير اللّجنة الوطنية للشعائر الدينية لغير
المسلمين

2.00.00
80.000
6-000
7.024.000

7840

14.00
950.0
3.000
7800.0
200.000
1.0
1.0

5000

29.00

4.00.0

4.000

77"75598 00

.,00,.0
330..0.0

1.1.0

8...0

10.0.0

4.00

21 جمادى الثانية عام 0 ه
9 - لجريدة الر سميّة للجمهوريّة لجز ثريّة / لعدد 13
6 فبراير سنة 2019 م ‎١‏ د 8 " 7 . ٍِ 7 ٍ . ٍ

الجدول الملحق (تابع)

الإدارة المركزية - مساهمة الدولة في نفقات صيانة الجامع الكبير
بالجزائر العاصمة 50000.00
الإدارة المركزية - مساهمة الدولة في نفقات تسيير مسجد عبد الحميد
10.0.0
37.000

1.9.90

الإدارة المركزية - النشاط الدولي 2200
الإدارة المركزية - نفقات تأطير النشاط الديني والثقافي لفائدة المهاجرين. 400.000
مجموع القسم الثاني 650

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
لإدارة المركزية - مصاريف طبع المصحف الشريف والكتب والمنشورات
الدينية 12000.00
لإدارة المركزية - نفقات تنظيم جائزة الجزائر لحفظ القرآن الكريم وإحياء

لتراث الإسلامى : 0))0.000)
لإدارة المركزية - نفقات تحسين مستوى مستخدمي وزارة الشؤون

الدينية والأوقاف وتجديد معلوماتهم ب 12.000.000
لإدارة المركزية - نفقات إعداد مجلة "رسالة المسجد ".. 9.00.00

لإدارة المركزية - نفقات تنظيم الأسبوع الوطني للقرآن الكريم - 12.0.0
لإدارة المركزية - مساهمة الدولة في تسيير مؤسسات المسجد - 18.0
لإدارة المركزية - تشجيعات للجمعيات ذات المنفعة العامة.. - 52.00
المركزية - المصاريف المتعلقة بالقوافل ذات الطابع الديني

10.).000
مجموع القسم الثالث 2.0
مجموع العنوان الرابع 9128.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 20440
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 80000000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 80000000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 40.000
مجموع القسم الأول 17000000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات

للامر كزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث

للامركزية التابعة للدولة - اللوازم

للامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة..

للامركزية التابعة للدولة - الألبسة

للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات

للامركزية التابعة للدولة - الإيجار

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

1

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية و الأو قاف

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

32.0
66.0.0

65.0

6600.00.00
500.0
42100000
48.0

5299.08.00

22.0.0
1.0.0
8500

3.0
1.0
7.600.000
1.0.0

300.000

75800.00

16.000.000
16.000.000

22/5 000

22/5 000
2-00

2.0

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

