الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20 2 امسا

مرسوم رئاسي رقم 111-19 مؤرّخ في 24 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

إنْ رئيس الجمهوريّة. و زير الدفاع الوطنيء

- بناء على الدّستور , لا سيّما المواد 91 (5 و6) و 6-92 و93 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين
السيد نور الدين بدوي» وزيرا أول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق ‎1١‏ سبتمبر سنة 2013 والمتضمن
تعيين السيد أحمد نوي وزيراء أمينًا عاما للحكومة,

المادّة الأولى : تعيّن السيدات والسادة :

- الفريق أحمد قايد صالح نائب وزير الدفاع الوطني. رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي؛
- صابري بوقادوم ..و زيرا للشؤون الخارجية.

..و زيرا للداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

..وزيرا للعدل, حافظا للأختام؛

...و زيرا للمجاهدين»
..وزيرا للشؤون الدينية والأوقاف.
...و زيرا للتربية الوطنية.
وزيرا للتعليم العالي والبحث العلمي»
وزيرا للتكوين والتعليم المهنيين.
..و زيرة للثقافة.؛
..و زيرة للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.
وزيرا للشباب والرياضة.
وزيرة للتضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛
..وزيرة للصناعة والمناجم؛
..و زيرا للفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»
زيرا للسكن والعمران والمدينة.
للتجارة.
للاتصال. ناطقا رسميا للحكومة.
للأشغال العمومية والنقل.
للموارد المائية.,
للسياحة والصناعة التقليدية.,
وزيرا للصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
...و زيرا للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
.وزيرا للعلاقات مع البرلمان.
...و زيرة للبيئة والطاقات المتجددة,
» أمينا عاما للحكومة.
المادّة 2 : تُلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم, لا سيما المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25 ذي القعدة
عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.
المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة
حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة4 رجب عام 1440ه
1 مارس سنة 2019 م

