7 مارس سنة 2019م

مرسوم تنفيذي رقم 86-19 مؤَرّخ في 28 جمادى الثانية
عام 1440 الموافق 5 مارس سنة 2019 يعدل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 169-15 المؤرّخ في 6
رمضان عام 1436 الموافق 23 يونيوى سنة 2015
الذي يحدد كيفيات الاعتماد لممارسة نشاط
استيراد الذهب والفضة والبلاتين الخام نصف
المصنعة أو المصنعة.؛ ونشاط استرجاع المعادن
الثمينة وتأهيلها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير و زير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
فى 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-15 المؤرّخ
في 28 شعبان عام 1436 الموافق 15 يونيو سنة 2015 الذي
يحدد الحد المطبق على عمليات الدفع التي يجب أن تتم
بوسائل الدفع الكتابية عن طريق القنوات البنكية
والمالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 169-15 المؤرّخ
في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23 يونيو سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات الاعتماد لممارسة نشاط استيراد الذهب
والفضة والبلاتين الخام نصف المصتّعة أو المصنّعة.
ونشاط ا سترجاع المعادن ‎١‏ تثميذ لثمينة وتاً هيلهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم المرسوم
التنفيذي رقم 169-15 المؤٌرّخ في 6 رمضان عام 1436
الموافق 23 يونيو سنة 2015 الذي يحدد كيفيات الاعتماد

لممارسة نشاط استيراد الذهب والفضة والبلاتين الخام
نصف المصنعة أو المصنعة ونشاط استرجاع المعادن
الثمينة وتأهيلها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

المادة 2 : تعدّل وتتمم أحكام المادتين 6 و7 من
المرسوم التنفيذي رقم 169-15 المؤَرّخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 23 يونيو سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ وتحوّر

"المادة 6 : تخضع ممارسة نشاط استيراد الذهب
والفضة والبلاتين الخام المصنّعة أو نصف المصتّعة.
ونشاط استرجاع المعادن الثمينة و تأهيلهاء إلى اكتتاب
صاحب الطلب دفتر شروط حسب ت تعليمات النماذج
الملحقة بهذا المرسوم :

الملحق الأول : مستورد الذهب والبلاتين الخام
ونصف المصتّع.

الملحق الثاني : مستورد مصنوعات الذهب والفضة
والبلاتين الفاخرة.

الملحق الثالث : مسترجع و مؤهل المعادن الثمينة.

الملحق الرابع : مستورد الفضة الخام ونصف
ا ٍِ 3"

"المادة 7: يسمح الاكتتاب في دفتر الشروط؛ المعاين
قانونا من طرف المصالح الجبائية المختصة إقليمياء
للمكتتب بالحصول على اعتماد بصفة مستورد للذهب
والفضة والبلاتين الخام المصنّعة أو نصف المصتّعة. وكذا
مسترجع ومؤهل للمعادن الثمينة يسلّمه المدير الولائي
للضرائب في أجل ثلاثين (30) يوماء بعد موافقة المدير
الجهوي للضرائب".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حور بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 5 مارس سنة 2019.

أحمد أويحيى

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
دفتر الشروط
أنا الممضي أسفله : صصص
المتصرف بصفة :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

(مرفقا بنسخة من القانون الأساسي)

تسمية الشركة وعنوانها ...

مقر الشركة :

المسجل في السجل التجاري تحت رقم

أطلب الاعتماد بصفة مستورد الذهب والبلاتين الخام
ونصف المصتّع.

وألتزم بالاحترام الصارم للأحكام الآتية :

المادة الأولى : يتعيّن على مستورد الذهب والبلاتين
الخام ونصف المصدّع التصريح باطلاعه على النصوص
التشريعية والتنظيمية. لا سيما قانون الضرائب غير
المباشرة. والمرسوم التنفيذي رقم 169-15 المؤرّخ في 6
رمضان عام 1436 الموافق 23 يونيو سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات الاعتماد لممارسة نشاط استيراد الذهب والفضة
والبلاتين الخام نصف المصتّعة أو المصدنّعة. ونشاط استرجاع
المعادن الثمينة وإعادة تأهيلهاء المعدّل والمتمّم.

المادة 2 : يصرح مستورد الذهب والبلاتين الخام
والنصف المصتّع أنه اطلع على أحكام المادتين 6 و10 مكرر
4 من القانون رقم 01-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية من تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما. المعدّل والمتقم.

المادة 3 : يلزم مستورد الذهب والبلاتين الخام ونصف
المصشّع بالامتثال للشروط المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم الخاصين بمراقبة الصرف.

المادة 4 : يجب على مستورد الذهب والبلاتين الخام
ونصف المصدّع إثبات و جود المحل المخصص لممارسة
النشاط؛ بتقديم نسخة طبق الأصل من عقد الملكية أو ؛ عند
الاقتضاء؛ نسخة من عقد إيجار معد لذلك.

وإذا كان يمتلك؛ بالإضافة إلى مؤسسته الرئيسية.
مؤسسة أو عدة مؤسسات فرعية. فإنّه يجب عليه إثبات
ملكيته لكل هذه المحلات؛ أو تقديم عقد الإيجار الخاص بها

المادة 5 : يجب أن تهياً المحلات المخصصة لممارسة
النشاط حسب المعايير المنصوص عليها في قانون الضرائب
غير المباشرة. كما يجب تهيئتها بالكيفية التى تسها
العمليات التي يقوم بها أعوان الإدارة الجبائية عند تدخلهم.

ويمنع أي اتصال بين هذه المحلات والمحلات المجاورة
المخصصة لنشاطات تجارية أخرى أو تلك المعدة للاستعمال

السكني.

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

يجب أن تكون الفتحات الضوئية والنوافذ المطلة
مباشرة على الطريق العمومي أو على الملكيات المجاورة.
مزودة بأقفال ملائمة بكيفية تمنع كل أشكال التملص.

المادة 6 : يجب أن يصوّح المستورد بأن جميع
المحلات قد هيئت حسب المقاييس المتعلقة بالبيئّة
والأمن.

المادة 7: يجب أن تكون المحلات المخصصة لممارسة
النشاط؛ مجهزة بمنشآت صناعية لمعالجة أو تصفية وصناعة
الذهب والبلاتين.

المادة 8 : يجب أن تكون المحلات المخصصة
لممارسة استيراد الذهب والبلاتين الخام وتنصف المصنع
سهلة البلوغ للمراقبة خلال الساعات القانونية للنشاط
المنصوص عليها في قانون الإجراءات الجبائية ودون أي
إجراء مسبق.

المادة 9 : يجب أن يكون. لدى مستورد الذهب
والبلاتين الخام ونصف المصتّع مخبر تحاليل, كما يجب أن
يحوز شهادة الجودة الداخلية المعتمدة الخاصة بالمعادن

المادة 10 : يجب أن تكون. لدى مستورد الذهب
والبلاتين الخام ونصف المصتّع؛ وحدة المعالجة والتخلص من
لنفايات والمخلفات المرتبطة بمختلف العمليات الخاصة
لمعالجة الذهب والفضة والبلاتين.

المادة 11 : يجب تبليغ الإدارة الجبائية مسبقا بكل
لتغييرات فى الوضعية مقارنة بالتصريحات المكتتبة
بموجب دفتر الشروط هذا.

المادة 12 : يجب على مستورد الذهب والبلاتين الخام
ونصف المصنّع أن يقدم تصريحا بالمهنة إلى مفتشية
الضمان "الوعاء" المختصة إقليمياء خلال العشرة (10) أيام
التي تسبق بداية العملية.؛ وذلك طبقا لأحكام المادة 4من
قانون الضرائب غير المباشرة.

المادة 13 : يجب على مستورد الذهب والبلاتين الخام
ونصف المصتّع أن يمسك سجلا خاصا بكل صنف من
العمليات,؛ مرقما ومؤشرا عليه من قبل رئيس مفتشية
الضمان "الوعاء" المختصة إقليميا.

ويجب أن يقيّد في هذا السجل. بحبر غير قابل
للمحوء ودون بياض أو شطب أو إضافة, وعند القيام بذلك.
جميع عمليات دخول وخروج المواد الأولية الثمينة
والمعادن الثمينة نصف ا لمصتّعة.

يجب ضبط هذا السجل خلال كل ثلاشي. ويسلّم إلى
مفتشية الضمان المعنية كشف يحرّر وفق نموذج تحدده

الإدارة الجبائية يبيّن بالتفصيل طبيعة وعدد ووزن المعادن
الثمينة المشتراة أو المبيعة, وكذا مصدر التموين والقائمة
الاسمية للزبائّن وعناوينهم.

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

يجب أن يقدم هذا السجل للسلطات العمومية. عند كل
طلب. كما يجب أن يمسك فى مكان ممارسة النشاط المهنى
وكذلك في الأمكنة التي تتم فيها حيازة هذه المصنوعات
(المخزن المركزي).

المادة 14 : يلزم مستورد الذهب والبلاتين الذ

ونصف المصتّع أن يفرق في هذا السجل بين المواد والمنتوجات
التي تملكها المؤسسة الرئيسية وتلك التي تملكها المؤسسات
الفرعية.

يجب أن تزود؛ و بصفة آلية. المواد والمنتجات الموزعة
من طرف المؤسسة الرئيسية لمختلف المؤسسات الفرعية
بملصقات تعريفية مرفقة ببطاقة التسليم أو كل وثيقة
تحوي التسمية التجارية للمؤسسة الرئيسية التي تسمح
بالتعرف عليها.

يجب أن تحدد هذه الوثائق. بشكل خاص, المرجع
والتعيين والعلامة والوزن والكمية والسعر خارج الرسم.

المادة 15 : يجب على مستورد الذهب والد
ونصف المصتّع أن يثبت خبرة مهنية قدرها خ
(15) سنة في مجال معالجة أو تصفية الذهب والبلاتين.

المادة 16 : يجب على مستورد الذهب والد
ونصف المصدتّع أن يوظف عمالا فنيين مؤهلين وذ
خبرة فى مجال المعالجة أو التصفية والتحاليل الكيميائي

المادة 17 : يجب على مستورد الذهب والبلاتين الخا
ونصف المصتّع أن يمسك محاسبة خاصة ب "المواد".
في مؤسسته الرئيسية و في كل مؤسساته الفرعية؛ في
دفتر مرقم ومؤشر عليه من طرف مفتشية الضمان
المختصة إقليميا. ويجب أن يدوّن في هذا الدفتر يوميا :

عند الدخول :
1 - طبيعة وعدد وو زن وعيار المواد والمعادن الثمينة

نصف المصتّعة التي يشتريهاء مع ذكر أسماء وعناوين
الأشخاص الذين تم لديهم شراء هذه المواد.

2- تاريخ العمليات اليومية (المشتريات)؛

3- تواريخ وأرقام فواتير الشراء.

4- الفوائض الملاحظة عند عمليات الجرد.

5 - كميات المواد المستوردة مع ذكر مراجع وثائق
الجمركة.

عند الخروج :

1 - طبيعة وعدد وو زن وعيار المواد والمصنوعات من
الذهب والبلاتين المبيعة؛

2 - تاريخ العمليات اليومية (المبيعات) مع ذكر أرقام
وتواريخ الفواتير وكذلك رقم التعريف الجبائي.
3- النواقص الملاحظة أثناء عمليات الجرد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادة 18: يلزم مستورد الذهب والبلاتين الخام
ونصف المصنع باكتتاب تصريح لدى مفتشية الضمان
المختصة إقليمياء خلال اثنتين وسبعين (72) ساعة بعد
إجراءات الجمركة., بوصول الكميات المستوردة. مدعوما
بتصريح العرض من أجل الاستهلاك وسند النقل (وثيقة
النقل الجوي).

المادة 19 : يجب على مستورد الذهب والبلاتين المعاد
تصنيعهاء قبل إدخال هذه المواد إلى التراب الوطنى, تمريرها
على المسبكة حتى تقدم لرجال الجمارك في شكل سبائك.

وفي جميع الأحوال, لا يمكن أن تكون هذه المواد أقل
من العيار القانوني الأدنى المطابق لطبيعة المعدن الثمين.

المادة 20 : يلزم مستورد الذهب والبلاتين الخام
ونصف المصتّع بإعداد الفواتير المتعلقة بكل عمليات البيع
التى يحققها حسب القواعد المحددة بموجب القانون
المعمول به.

المادة 21 : يلزم مستورد الذهب والبلاتين الخام
ونصف المصتّع بأن يسلّم؛ إضافة إلى فواتير المبيعات.
بطاقة تقنية توضح طبيعة وعدد وو زن والعيارات المطابقة
لهذه المواد أو المنتجات.

المادة 22 : يتعهد مستورد الذهب والبلاتين الخام
ونصف المصتّع ألا يبيع المواد ومنتجات من الذهب والبلاتين
الخام ونصف المصتّع إلا للأشخاص الذين لهم صفة صانعي أو
حرفيي المجوهرات.

المادة 23 : يجب على مستورد الذهب والبلاتين الخام
ونصف المصدتّع أن يقدم للمصالح الجبائية المختصة
إقليمياء عند تقديم كل طلب جديد لشهادة التوطين البنكي.
قائمة تحدد هوية الزبون وطبيعة وو زن وقيمة المنتج
المبيع.

المادة 24 : يلزم مستورد الذهب والبلاتين الخام
ونصف المصتّع بأن يودع شهرياء لدى مفتشية الضرائب أو
مركز الضرائب التابع لهماء قائمة الزبائن تتضمن المعلومات
لمتعلقة بهويتهم (اللقب والاسم ومقر الشركة والعنوان و رقم
لتعريف الجبائى) وطبيعة ووزن المعادن الثمينة المبيعة
وسعر البيع خارج الرسوم ومبلغ الرسم على القيمة المضافة
لمحصل.

يرفق ملخص القائمة الاسمية للزبائن بتصريح الدفع
لتلقائي (650) للشهر الذي يلي عمليات البيع أو تسليم
لمعادن الثمينة.

المادة 25 : يتعهد مستورد الذهب والبلاتين الخام
ونصف المصتّع بتأمين العيار القانوني للمواد والمنتوجات
لمستوردة لدى زبائنه و كذا لدى الإدارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادة 26 : يجب على مستورد الذهب والبلاتين الخام
ونصف المصتّع أخذ الحيطة والحذر خلال جميع أطوار العمل.
كما يجب عليه مراقبة بدقة العمليات المنجزة لضمان
مطابقتها مع المعلومات الخاصة بزبائنه.

المادة 7 : يودع طلب الاعتماد لدى مدير الضرائب
الولائي المختص إقليميا عند توافر جميع شروط الاكتتاب
في دفتر الشروط هذا.

المادة 28 : تؤدي مخالفة الأحكام التشريعية أو
التنظيمية المعمول بهاء وعدم احترام الالتزامات المكتتبة
المتعلقة بالنشاط؛ إلى سحب الاعتماد والشطب الفوري من
قائمة الأشخاص الممارسين لكل الأنشطة المتعلقة
بالمجوهرات.

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية

دفتر الشروط
أنا الممضي أسفله :
المتصرف بصفة :

المدعو أدناه "المستورد".

أطلب الاعتماد بصفة مستورد مصنوعات الذهب
والفضة و البلاتين الفاخرة.

وألتزم بالاحترام الصارم للأحكام الآتية :

المادة الأولى : يتعيّن على مستورد مصنوعات
الذهب والفضة والبلاتين الفاخرة التصريح باطلاعه على
النصوص التشريعية والتنظيمية؛ لا سيما منها قانون
الضرائب غير المباشرة, والمرسوم التنفيذي رقم 169-15
المؤرّخ في 6 رمضان عام 1436 الموافق 23 يونيو سنة 2015
الذى يحدد كيفيات الاعتماد لممارسة نشاط استيراد الذهب
والفضة والبلاتين الخام نصف المصتّعة أو المصنّعة.
ونشاط استرجاع المعادن الثمينة وتآهيلهاء المعدّل والمتقم.

المادة 2 : يصرّح مستورد مصنوعات الذهب والفضة
والبلاتين الفاخرة أنَّهِ اطلع على أحكام المادتين 6 و10 مكرر
4 من القانون رقم 01-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية من تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدّل والمتقم.

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

المادة 3: يلزم مستورد مصنوعات الذهب والفضة
والبلاتين الفاخرة بالامتثال للشروط المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم الخاصين بمراقبة الصرف.

المادة 4: يجب على مستورد مصنوعات الذهب
والفضة والبلاتين الفاخرة إثبات وجود المحل المخصص
لممارسة النشاط؛ بتقديم نسخة طبق الأصل من عقد
الملكية أو ؛ عند الاقتضاء؛ نسخة من عقد إيجار معد لذلك.

وإذا كان يمتلك, بالإضافة إلى مؤسسته الرئيسية.
مؤسسة أو عدة مؤسسات فرعية. فإنّه يجب عليه إثبات
ملكيته لكل هذه المحلات أو تقديم عقد الإيجار الخاص بها

المادة 5 : يجب أن تهياً المحلات المخصصة لممارسة
النشاط حسب المعايير المنصوص عليها في قانون
الضرائب غير المباشرة. كما يجب تهيئتها بالكيفية التي
تسهل العمليات التي يقوم بها أعوان الإدارة الجبائية أثناء

يمنع أي اتصال بين هذه المحلات والمحلات
المجاورة المخصصة لنشاطات تجارية أخرى أو تلك المعدة
للاستعمال ‎١‏ لسكني.

يجب أن تكون الفتحات الضوئية والنوافذ المطلة
مباشرة على الطريق العمومي أو على الملكيات المجاورة.
مزودة بأقفال ملائمة بكيفية تمنع كل أشكال التملص.

المادة 6 : يجب أن يصرح المستورد بأن جميع
المحلات قد هيئت حسب المقاييس المتعلقة بالبيئة
والأمن.

المادة 7 : يجب أن تكون المحلات المخصصة
لممارسة استيراد مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين
الفاخرة سهلة البلوغ للمراقبة خلال الساعات القانونية
للنشاط المنصوص عليها فى قانون الإجراءات الجبائية
ودون أي إجراء مسبق.

المادة 8 : يجب تبليغ الإدارة الجبائية مسبقا بكل
التغييرات فى الوضعية مقارنة بالتصريحات المكتتبة
بموجب دفتر الشروط هذا.

المادة 9: لايمكن مستورد مصنوعات الذهب
والفضة والبلاتين الفاخرة أن يوزع إل المصنوعات ذات
العلامة التجارية الشهيرة دوليا.

ويجب أن يكون طرح هذه المصنوعات للاستهلاك
مرفوقا بعقد الامتياز التجاري أو الإعفاء أو رخصة العلامة.

المادة 10 : يجب على مستورد مصنوعات الذهب
والفضة والبلاتين الفاخرة أن يثبت خبرة مهنية قدرها خمس
عشرة (15) سنة.؛ كما يجب عليه أن يوظف عمالا فنيين
مؤهلين فى مجال المعادن الثمينة.

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

المادة 11 : يجب على مستورد مصنوعات الذهب
والفضة والبلاتين الفاخرة أن يقدم تصريحا بالمهنة إلى
مفتشية الضمان "الوعاء" المختصة إقليمياء خلال العشرة
)010 آيام التي تسبق بداية العملية. و ذلك طبقا لأحكام المادة
4من قانون الضرائب غير المباشرة.

المادة 12 : يجب على مستورد مصنوعات الذهب
والفضة والبلاتين الفاخرة أن يمسك سجلا خاصا بكل
صنف من العمليات. مرقما ومؤشرا عليه من قبل رئيس
مفتشية الضمان "الوعاء" المختصة إقليميا.

ويجب أن يقيّد في هذا السجل. بحبر لا يمحى ودون
بياض أو شطب أو إضافة؛ وعند القيام بذلك. كل عمليات
دخول وخروج مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين الفاخرة.

يضبط هذا السجل كل ثلاشة (3) أشهر؛ ويسلّم إلى
مفتشية الضمان المعنية كشف محرّر و فق نموذج تحدده
لإدارة الجبائية يبيّن بالتفصيل طبيعة وعدد ووزن المعادن
لثمينة المشتراة أو المبيعة ومصدر التموين والقائمة
لاسمية للزبائن وعناوينهم.

يجب أن يقدم هذا السجل للسلطة العمومية؛ عند
كل طلب؛ كما يجب أن يمسك فى مكان ممارسة النشاط
لمهني وكذلك في الأمكنة التي يتم فيها حيازة هذه
لمصنوعات (المخزن المركزي).

المادة 13 : يلزم مستورد مصنوعات الذهب والفضة
والبلاتين الفاخرة التمييز في هذا السجل بين المصنوعات
لفاخرة التي يمكلها المقر الرئيسي وتلك التي تملكها كل
مؤسسة فرعية.

يجب أن تزود.؛ وبصفة آلية؛ المصنوعات الفاخرة
لموزعة من طرف المؤسسة الرئيسية لمختلف المؤسسات
لفرعية بملصقات تعريفية مرفقة ببطاقة التسليم؛ أو كل
وثيقة تحوي التسمية التجارية للمؤسسة الرئيسية التي
تسمح بالتعرف عليها.

يجب أن تحدد هذه الوثائق. بشكل خاص. المرجع
والتعيين والعلامة والوزن والكمية والسعر خارج الرسم.

المادة 14 :يجب على مستورد مصنوعات الذهمب
والفضة والبلاتين الفاخرة أن يمسك محاسبة "مادية" فى
مؤسسته الرئيسية و في كل مؤسسة فرعية.؛ في دفتر مرقم
ومؤشر عليه من مفتشية الضمان المختصة إقليميا. ويجب
أن يدوّن في هذا الدفتر يوميا :

عند الدخول :

1-طبيعة وعدد ووزن وعيار مصنوعات الذهب
والفضة والبلاتين الفاخرة التي يشتريهاء مع ذكر أسماء
وعناوين الأشخاص الذين تم لديهم شراء هذه المواد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

2 - تاريخ العمليات اليومية (الشراء)؛
3- تواريخ وأرقام فواتير الشراء.
4- الفوائض الملاحظة عند عمليات الجرد.

5- كميات المواد المستوردة, مع ذكر مراجع وثائق
الجمركة.

عند الخروج :

1 - طبيعة وعدد ووزن وعيار المواد والمصنوعات من
الذهب والفضة والبلاتين المبيعة.

2- تاريخ العمليات اليومية (المبيعات). مع ذكر أرقام
وتواريخ الفواتير وكذلك رقم التعريف الجبائي؛

3 - النواقص الملاحظة أثناء عمليات الجرد.

المادة 15 : لا يمكن مستورد مصنوعات الذهب
والفضة والبلاتين الفاخرة أن يدخل إلى التراب الوطني إل
المعادن الثمينة المذكورة في المادة 9 من دفتر الشروط هذاء
والتى تتوفر فيها مقاييس الحد الأدنى للعيارات المحددة
قانونا التي تساوي قيمتها المصرح بهالدى الجمارك
مرتين ونصف (2,5), على الأقل, السعر المطبق في السوق
الداخلية.

المادة 16 : يجب على مستورد مصنوعات الذهب
والفضة والبلاتين الفاخرة أن يسلّم إلى أعوان الجمارك
الكميات المستوردة المصرح بها والموزونة.

تشمّع وترصضص الطرود المحتوية على هذه المصنوعات
بعد أن يضع عليها المستورد الدمغة.

ترسل هذه المصنوعات إلى مكتب الضمان الأقرب
لكي تدمغ وتعلم.

المادة 17 : يلزم مستورد مصنوعات الذهب والفضة
والبلاتين الفاخرة, باكتتاب تصريح لدى مفتشية الضمان
المختصة إقليمياء خلال اثنتين وسبعين (72) ساعة بعد
إجراءات الجمركة,؛ بوصول الكميات المستوردة. مدعوما
بتصريح بالعرض من أجل الاستهلاك وسند النقل الجوي
(وثيقة الشحن الجوي).

المادة 18 : يتعيّن على مستورد مصنوعات الذهب
والفضة والبلاتين الفاخرة إعداد الفواتير المتعلقة بكل
عمليات البيع التي يحققهاء حسب القواعد المحددة بموجب
القانون المعمول به.

المادة 19 : يلزم مستورد مصنوعات الذهب والفضة
والبلاتين الفاخرة بأن يسلّم؛ إسنادا إلى فواتير البيع؛
بطاقة تقنية توضح طبيعة وعدد وو زن والعيارات المطابقة
لهذه المصنوعات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادة 20 : يتعهد المستورد المعتمد بالا يبيع
مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين الفاخرة إلا للأشخاص
الذين لهم صفة بائعي الحلي والمسجلين قانونا في السجل
التجاري.

المادة 21 : يجب على مستورد مصنوعات الذهب
والفضة والبلاتين الفاخرة أن يقدم للإدارة الجبائية المختصة؛
عند كل طلب جديد لشهادة التوطين البنكي يتضمن عملية
لاستيراد, قائمة تحديد هوية الزبون وطبيعة ووزن وقيمة

المادة 22 : يلزم مستورد مصنوعات الذهب والفضة
والبلاتين الفاخرة بإيداع شهريا لدى مفتشية الضرائب
لمختصة أو مركز الضرائب التابع لهماء القائمة الاسمية
للزبائن والمعلومات المتعلقة بهويتهم (اللقب والاسم ومقر
لشركة والعنوان ورقم التعريف الجبائي). وطبيعة ووزن
لمعادن الثمينة المبيعة وسعر البيع خارج الرسوم ومبلغ
لرسم على القيمة المضافة المحصصّل.

يرفق ملخص قائمة الزبائن بتصريح الدفع التلقائي (650)
للشهر الذي يلي عمليات البيع أو تسليم المعادن الثمينة.

المادة 23 : يجب على مستورد مصنوعات الذهب
والفضة والبلاتين الفاخرة بأخذ الحيطة والحذر خلال جميع
أطوار علاقة العمل كما يجب عليه أن يراقب العمليات
لمنجزة بدقة من أجل ضمان مطابقتها مع المعلومات

المادة 24 : يودع طلب الاعتماد لدى مدير الضرائب
لولاشى المختص إقليميا بمجرد الاكتتاب فى دفتر
شروط هذا.

المادة 25 : تؤدي مخالفة الأحكام التشريعية أو
لتنظيمية المعمول بهاء وعدم احترام الالتزامات المكتتبة
لمتعلقة بالنشاط؛ إلى سحب الاعتماد والشطب الفوري من
قائمة الأشخاص الممارسين لأي من الأنشطة المتعلقة
بالمجوهرات.

الملحق الثالث

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
دفتر الشروط

أنا الممضي أسفله :

المتصرف بصفة :

(مرفقا بنسخة من القانون الأساسي)

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

تسمية الشركة وعنوائها

مقر الشركة :

المسجل في السجل التجاري تحت رقم

المدعو أدناه "مسترجع ومؤهل المعادن الثمينة"

أطلب الاعتماد بصفة مسترجع ومؤهل المعادن
الثمينة.

وألتزم بالاحترام الصارم للأحكام الآتية :

المادة الأولى : يتعيّن على مسترجع ومؤهل المعادن
الثمينة التصريح باطلاعه على النصوص التشريعية
والتنظيمية؛ لا سيما منها قانون الضرائب غير المباشرة.
والمرسوم التنفيذي رقم 169-15 المؤرّخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 23 يونيو سنة 2015 الذي يحدد كيفيات
الاعتماد لممارسة نشاط استيراد الذهب والفضة والبلاتين
نصف المصدّعة أو المصنّعة. ونشاط استرجاع المعادن
الثمينة وتأهيلهاء المعدّل والمتعم.

المادة 2 : يصرّح المسترجع أو المؤهل أنه اطلع على
أحكام المادتين 6 و 10 مكرّر 4 من القانون رقم 01-05 المؤرّخ
في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء المعدّل والمتقم.

المادة 3 : يصوّح المسترجع والمؤهل بأنٌ جميع
المحلات؛ زيادة على الأحكام الخاصة المتعلقة بالبيئة
والأمن. قد هيئت حسب المقاييس المنصوص عليها في هذا
المجال.

المادة 4: يجب على المسترجع أو المؤهل إثبات
وجود المحل المخصص لممارسة النشاط؛ بتقديم نسخة
طبق الأصل من عقد الملكية أو ؛ عند الاقتضاء ؛ نسخة من عقد
إيجار معد لذلك.

وإذا كان المترشح يمتلك., بالإضافة إلى المؤسسة
لرئيسية. فرعا أو عدة مؤسسات فرعية. فإنّه يجب عليه
ثبات ملكيّته لكل هذه المحلات أو تقديم عقد أو عقود
لإيجار الخاص بها.

ّ

المادة 5 : يجب أن تهياً المحلات المخصصة لممارسة
لنشاط حسب المقاييس المنصوص عليها في قانون
لضرائب غير المباشرة. كما يجب تهيئتها بالكيفية التي
تسهل العمليات التي يقوم بها أعوان الإدارة الجبائية أثناء
تدخلهم.

يمنع أيّ اتصال بين هذه المحلات والمحلات
المجاورة المخصصة لنشاطات تجارية أخرى أو تلك المعدة
للاستعمال السكني.

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

يجب أن تكون الفتحات الضوئية والنوافذ المطلة
مباشرة على الطريق العمومي أو على الملكيات المجاورة؛
مزودة بأقفال ملائمة بكيفية تمنع كل أشكال التملص.

المادة 6 : يجب أن تكون المحلات المخصصة
لممارسة نشاط استرجاع المعادن الثمينة وإعادة
تصنيعهاء سهلة البلوغ للمراقبة خلال الساعات القانونية
للنشاط المنصوص عليها في قانون الإجراءات الجبائية
ودون أي إجراء مسبق.

المادة 7: يجب أن تكون المحلات المخصصة لممارسة
النشاط مجهزة بمنشآت صناعية لمعالجة وتصفية وصناعة
الذهب والفضة والبلاتين.

المادة 8 : يجب أن يكون لدى المسترجع أو المؤهل
مخبر تحاليل, كما يجب عليه أن يحوز شهادة الجودة
الداخلية المعتمدة الخاصة بالمعادن الثمينة.

المادة 9 : يجب أن يكون لدى المسترجع أو المؤهل
وحدة لمعالجة والتخلص من النفايات والمخلفات المرتبطة
بمختلف العمليات الخاصة بمعالجة الذهب والفضة
والبلاتين.

المادة 10 : يجب على المسترجع أو المؤهل أن يثبت
خبرة مهنية قدرها خمس عشرة (15) سنة في مجال استرجاع
المعادن الثمينة وتأهيلها. ‎١‏

المادة 11 : يجب على المسترجع أو المؤهل أن يوظّف
عمالا فنيين مؤهلين وذوي خبرة في مجال استرجاع
المعادن الثمينة وتأهيلها.

المادة 12 : يجب تبليغ الإدارة الجبائية مسبقا بكل
تغييرات في الوضعية مقارنة بالتصريحات المكتتبة
بموجب دفتر الشروط هذا.

المادة 13 : يجب على المسترجع أو المؤهل للمعادن
الثمينة أن يمسك سجلا خاصا بكل صنف من العمليات
مرقما ومؤشرا عليه من قبل رئيس مفتشية الضمان "الوعاء "
المختص إقليميا.

ويجب أن يقيد في هذا السجل بحبر لا يمحى ودون
بياض أو شطب أو إضافة. وعند القيام بذلك. كل عمليات
دخول وخروج المواد الأوليّة الثمينة والمعادن الثمينة
المصنوعة.

يُضبط هذا السجل. كل ثلاثة (3) أشهر؛ وَيُسلَم إلى
مفتشية الضمان المعنيّة كشف محرّر وفق نموذج تحدده
الإدارة الجبائية يُبِيّن بالتفاصيل طبيعة وعدد ووزن المعادن
الثمينة المشتراة أو المبيعة. وكذا مصدر التموين والقائمة
الاسمية للزبائن وعناوينهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادة 14 : يُلزم المسترجع أو مؤهل المعادن
بالحرص في كل عملية وتحت مسؤوليته بالتعريف ب
كل المنتوجات والمواد والمصنوعات.

المادة 15 : يتعهد المسترجع أو المؤهل فيما يخ
مخلّفات المعادن الثمينة بالقيام بإجراء خبرة على المنتوجات
والمواد والبضائع بالنسبة لنوعها ومضمونها.

المادة 16 : يلزم المسترجع أو مؤهل المعادن الثمينة
بإعداد الفواتير المتعلقة بكل عمليات البيع التي حققها
طبقا للقواعد المحددة بموجب القانون المعمول به.
المادة 17 : يلزم المسترجع أو مؤهل المعادن الثمينة
بأن يُسلَّم إسنادا إلى فواتير المبيعات بطاقة تقنية توضح؛
حسب الحالة؛ طبيعة وعدد ووزن والعيارات المطابقة لهذه
لمواد والمنتوجات, ويُسلّم نموذج البطاقة التقنية على
توى مفتشية الضمان المختصة إقليميا.
المادة 18 : يجب على المسترجع أو مؤهل المعادن
لثمينة أن يمتلك تجهيزا تقنيا ملانما للقيام بعمليات
تأهيل و تصفية هذه المواد.
المادة 19 : لايمكن أن تطلّ المحلات والورشات
لمخصصة لعمليات تأهيل وتصفية المعادن الثمينة وتلك
لمخصصة لبيع هذه المواد إلا على الطريق العمومي.
المادة 20 : لا يمكن المسترجع أو مؤهل المعادن
لثمينة في أي حال من الأحوال إعادة بيع المواد المسترجعة
محلياً على حالها. ولا يمكن أن تتم عملية بيع هذه المواد إلا
بعد إخضاعها لعملية التصفية.
المادة 21 : يتعهد المسترجع أو مؤهل المعادن الثمينة
بألا يبيع مواد ومنتوجات الذهب والفضة والبلاتين
المسترجعة والمعاد تصنيعها بعد التصفية إلآّ للأشخاص
الذين لهم صفة صانعي أو حر فيي المجوهرات.
المادة 22 : يجب على المسترجع أو مؤهل المعادن
الثمينة مسك محاسبة خاصة بالمواد فى مؤسسته الرئيسية

في كل مؤسسة فرعية أو محل, في دفتر مرقّم ومؤشّر عليه
من قبل مفتشية الضمان المختصة إقليميا.

يجب مسك حسابين اجباريا :

1) المواد الثمينة المسترجعة.

2) المواد الثمينة المحصل عليها بعد التصفية.
المادة 23 : يقيّد في حساب "المواد الثمينة المسترجعة" :
عند الدخول :

- وزن المواد الثمينة المسترجعة مع ذكر أسماء
وعناوين الأشخاص الذين تمّ لديهم شراء هذه المواد مع
الإشارة إلى الطبيعة والعيارات المطابقة لهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- الكميّات المقر بها عند أول جرد أو تلك المتبقية من
آخر قفل للحساب والمشكلة للمخزون الأولي؛

- الفوائض المسجلة خلال عمليات الجرد.

ويسجل عند الخروج :

- وزن المواد الثمينة الخاضعة لعمليات التصفية.

- النواقص المسجلة أثناء عمليات الجرد.

المادة 24 : يُقيّد في "حساب المواد الثمينة المحصّل
عليها بعد التصفية".؛ عند الدخول :

- كميات الذهب الخالص والفضة الخالصة المحصّل
عليها بعد التصفية والموجهة لوضعها في السوق؛

- الكميات المقر بها عند الجرد الأوّل أو تلك المتبقية
من آخر قفل للحساب والمشكلة للمخزون الأوليء

- الفوائض المسجلة خلال عمليات الجرد.

المادة 25 : يلزم المسترجع أو مؤهل المعادن الثمينة
بواجب الحيطة والحذر خلال جميع أطوار علاقة العمل. كما
يجب عليه أن يراقب بدقة العمليات المنجزة لضمان مطابقتها
مع المعلومات التي يحوزها والخاصة بزبائنه.

المادة 26 : يودع طلب الاعتماد لدى مدير الضرائب
الولائي المختص إقليميا بمجرد اكتتاب دفتر الشروط هذا.

المادة 27 : تؤدي مخالفة الأحكام التشريعية أو التنظيمية
المعمول بها وعدم احترام الالتزامات المكتتبة المتعلقة بالنشاط
إلى سحب الاعتماد والشطب الفوري من قائمة الأشخاص
الممارسين لكل الأنشطة المتعلقة بالمجوهرات.

الملحق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
دفتر الشروط
أنا الممضي أسفله :
المتصرف بصفة :...

(مرفقا بنسخة من القانون الأساسي)
تسمية الشركة وعنوائها
مقر الشركة :

المسجل في السجل التجاري تحت رقم ..

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

أطلب الاعتماد بصفة مستورد الفضة الخام ونصف
المصنعة.

وألتزم بالاحترام الصارم للأحكام الآتية :

المادة الأولى : يتعيّن على مستورد الفضة الخام ونصف
المصنعة التصريح باطلاعه على النصوص التشريعية
والتنظيمية, لا سيما منها قانون الضرائب غير المباشرة؛
والمرسوم التنفيذي رقم 169-15 المؤَرّخ في 6 رمضان عام
6 الموافق 23 يونيو سنة 2015, النى يحدد كيفيات
الاعتماد لممارسة نشاط استيراد الذهب والفضة والبلاتين
نصف المصدّعة أو المصنّعة ونشاط استرجاع المعادن الثمينة
وتأهيلهاء المعدّل والمتعم.

المادة 2 : يصرّح مستورد الفضة الخام ونصف المصنّعة
أنّه اطلع على أحكام المادتين 6 و10 مكرّر 4من القانون رقم 01-05
المؤرّخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء المعدّل والمتقم.

المادة 3 : يلزم مستورد الفضة الخام ونصف المصتّعة
السهر على احترام الشروط المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم الخاصين بمراقبة الصرف.

المادة 4: يجب على مستورد الفضة الخام ونصف
المصنعة إثبات وجود المحل المخصص لممارسة النشاط؛
بتقديم نسخة طبق الأصل من عقد الملكية أو . عند الاقتضاءء؛
نسخة من عقد إيجار معد لذلك.

وإذا كان يمتلك, بالإضافة إلى مؤسسته الرئيسية.
مؤسسة أو عدة مؤسسات فرعية. فإنّه يجب عليه إثبات
ملكيّته لكل هذه المحلات أو تقديم عقد أو عقود الإيجار
لخاصة بها.

المادة 5 : يجب أن تهياً المحلات المخصصة لممارسة
لنشاط حسب المعايير المنصوص عليها في قانون الضرائب
غير المباشرة.

كمايجب تهيئتها بالكيفية التي تسهل العمليات
لتي يقوم بها أعوان الإدارة الجبائية أثناء تدخلهم.

يمنع أيّ اتصال بين هذه المحلات والمحلات المجاورة
لمخصصة لنشاطات تجارية أخرى أو تلك المعدة للاستعمال

يجب أن تكون الفتحات الضوئية والنوافذ المطلّة
مباشرة على الطريق العمومي أو على الملكيات المجاورة؛
مزودة بأقفال ملائمة بكيفية تمنع كل أشكال التملص.

المادة 6 : يصرح مستورد الفضة الخام ونصف المصتّعة
بأن جميع المحلات قد هيئت حسب المقاييس المتعلقة
بالبيئة والأمن.

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

المادة 7: يجب أن تكون المحلات المخصصة لممارسة
النشاط مجهزة بمنشآت صناعية لمعالجة وتصفية وصناعة
الفضة.

المادة 8 : يجب أن تكون المحلات المخصصة
لممارسة نشاط استيراد الفضة الخام ونصف المصتّعة
سهلة البلوغ للمراقبة خلال الساعات القانونية للنشاط
المنصوص عليها في قانون الإجراءات الجبائية ودون أي
إجراء مسبق.

المادة 9 : يجب أن يكون لدى مستورد الفضة الخام
ونصف المصنعة وحدة لمعالجة والتخلص من النفايات
والمخلفات المرتبطة بمختلف العمليات الخاصة لمعالجة

المادة 10 : يجب تبليؤ الإدارة الجبائية مسبقابكل
لتغييرات في الوضعية مقارنة بالتصريحات المكتتبة بموجب
دفتر الشروط هذا.

المادة 11 : يجب على مستورد الفضة الخام ونصف
لمصنّعة أن يقدم تصريحا بالمهنة إلى مفتشية الضمان
"الوعاء" المختصة إقليمياء خلال العشرة (10) آيام التي
تسبق بداية العملية. وذلك طبقا لأحكام المادة 4 من قانون
لضرائب غير المباشرة.

المادة 12 : يجب على مستورد الفضة الخام ونصف
لمصنعة. أن يمسك سجلا خاصا بكل صنف من العمليات.
مرقما ومؤشرا عليه من قبل رئيس مفتشية الضمان "الوعاء "
لمختصة إقليميا. ويجب أن يقيّد فى هذا السجل بحبر غير
قابل للمحوء ودون بياض أو شطب أو إضافة؛ وعند القيام
بذلك. جميع عمليات دخول وخروج المواد الأولية الثمينة
والمعادن الثمينة المصتّعة.

يجب ضبط هذا السجل كل ثلاثة (3) أشهر ء ويُسلّم إلى
مفتشية الضمان المعنيّة كشف يُحرّر وفق نموذج تحدده
الإدارة الجبائية يُبِيّن بالتفصيل طبيعة وعدد ووزن المعادن
الثمينة المشتراة أو المبيعة؛ و كذا مصدر التموين والقائمة
الاسمية للزبائن وعناوينهم. ويجب أن يُقدّم هذا السجل
للسلطات العمومية عند كل استدعاء. كما يجب أن يمسك
فى مكان ممارسة النشاط المهنى وكذلك فى الأمكنة التى
يتم فيها حيازة هذه المصنوعات (المخزن المركزي).

المادة 13 : يلزم مستورد الفضة الخام ونصف
المصتّعة أن يفرق فى هذا السجل بين المواد والمنتوجات التى
تملكها المؤسسة الرئيسية وتلك التى تملكها المؤسسات
الفرعية. ‎١‏

يجب أن تُزوّد, وبصفة آلية, المواد والمنتجات الموزعة
من طرف المؤسسة الرئيسية لمختلف المؤسسات الفرعية
بملصقات تعريفية مرفوقة ببطاقة التسليم أو كل وثيقة
تحوي التسمية التجارية للمؤسسة الرئيسية التي تسمح
بالتعرف عليها. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

يجب أن تحدد هذه الوثائق بشكل خاص المرجع والتعيين
والعلامة والوزن والكمية والسعر خارج الرسم.

المادة 14 : يجب على مستورد الفضة الخام ونصة
لمصنعة أن يثبت خبرة مهنية قدرها خمس (5) سنوات في
مجال معالجة أو تصفية الفضة.

المادة 15 : يجب على مستورد الفضة الخام ونصف
لمصتّعة أن يوظف عمالا فنيين مؤهلين وذوي خبرة في
مجال المعالجة أو التصفية والتحاليل الكيميائية.

المادة 16 : يجب على مستورد الفضة الخام ونصف
لمصنّعة أن يمسك محاسبة خاصة بالمواد. في مؤسسته
لرئيسية و في كل مؤسساته الفرعية.؛ في دفتر مُرقّم
ومُؤشر عليه من طرف مفتشية الضمان المختصة إقليمياء

ويجب أن يُدوّن في هذا الدفتر يوميا :

عند الدخول :

1 - طبيعة وعدد وو زن وعيار المواد والمعادن الثمينة
التي يشترونهاء مع ذكر أسماء وعناوين الأشخاص الذين
تم لديهم شراء هذه الموادء

2 - تاريخ العمليات اليومية (المشتريات)؛

3- تواريخ وأرقام فواتير الشراء.

4- الفوائض الملاحظة عند عمليات الجرد.

5 - كميات المواد المستوردة, مع ذكر مراجع وثائق
الجمركة.

عند الخروج :

1 - طبيعة وعدد ووزن وعيار المواد والمصنوعات من
الذهب والفضة والبلاتين المبيعة.

2 - تاريخ العمليات اليومية (المبيعات)؛ مع ذكر أرقام
وتواريخ الفواتير وكذلك رقم التعريف الجبائي؛

3- النواقص الملاحظة أثناء عمليات الجرد.

المادة 17 : يلزم مستورد الفضة الخام ونصف المصنعة
باكتتاب تصريح لدى مفتشية الضمان المختصة إقليمياء
خلال 72 ساعة من إجراءات الجمركة. بوصول الكميات
المستوردة,؛ مدعوما بتصريح العرض من أجل الاستهلاك
وسند النقل (وثيقة النقل الجوي).

المادة 18 : يجب على مستورد الفضة المعاد تصنيعهاء
قبل إدخال هذه المواد إلى التراب الوطنى. تمريرها على
المسبكة حتى تقدم لرجال الجمارك في شكل سبائك. وفي
جميع الأحوال, فإنَّه لا يمكن أن تكون هذه المواد أقل من العيار
القانونى الأدنى المطابق لطبيعة المعدن الثمين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادة 19: يجب على مستورد الفضة الخام ونصف
المصنّعة إعداد الفواتير المتعلقة بكل عمليات البيع التي
يحققها حسب القواعد المحددة بموجب القانون المعمول به.

المادة 20: يجب على مستورد الفضة الخام ونصف
المصنّعة أن يسلّم؛ إضافة إلى فواتير المبيعات؛ بطاقة
تقنية توضح طبيعة وعدد ووزن والعيارات المناسبة
للمواد أو المنتجات.

المادة 21: يتعهد مستورد الفضة الخام والنصة
لمصتّعة بألاً يبيع المواد ومنتجات الفضة الخام ونصف
لمصنّعة إلا للأشخاص الذين لهم صفة صانعي أو حرفيي
لمجوهرات.

المادة 22: يجب على مستورد الفضة الخام ونصف
لمصنّعة. عند تقديم كل طلب جديد لشهادة التوطين البنكي.
أن يقدم قائمة تحدد هوية الزبون وطبيعة ووزن وقيمة
لمنتج المبيع إلى المصالح الجبائية المختصة.

المادة 23 : يجب على مستورد الفضة الخام ونصف
لمصنّعة بأن يودع شهرياء لدى مفتشية الضرائب أو مركز
لضرائب التابع لهماء قائمة الزبائن تتضمن المعلومات
لمتعلقة بهويتهم (اللقب والاسم ومقر الشركة والعنوان
ورقم التعريف الجبائي) وطبيعة ووزن المعادن الثمينة
لمبيعة وسعرالبيع خارج الرسوم ومبلغ الرسم على القيمة
لمضافة المحصّل.

يرفق ملخص القائمة الاسمية للزبائن بتصريح الدفع
لتلقائي (0650) للشهر الذي يلي عمليات البيع أو تسليم
لمعادن الثمينة.

المادة 24 : يتعهد مستورد الفضة الخام ونصف المصتّعة
بتأمين العيار القانونى للمواد والمنتوجات المستوردة لدى
زبائنهم وكذا لدى الإدارة.

المادة 25 : يتوجّب على مستورد الفضة الخام ونصف
المصنّعة أخذ الحيطة والحذر خلال جميع أطوار العمل. كما
يجب عليه مراقبة بدقة العمليات المنجزة لضمان مطابقتها
مع المعلومات الخاصة بزبائنه.

المادة 6: يودع طلب الاعتماد لدى مدير الضرائب
الولائي المختص إقليميا عند توافر جميع شروط الاكتتاب
في دفتر الشروط هذاء

المادة 27 : تؤدي مخالفة الأحكام التشريعية أو
التنظيمية المعمول بهاء وعدم احترام الالتزامات المكتتبة
المتعلقة بالنشاط إلى سحب الاعتماد والشطب الفوري من
قائمة الأشخاص الممارسين لأيّ من الأنشطة المتعلقة
بالمجوهرات.

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

