3 رجب عام 0ه
0 مارس سنة 2019م

قرار مؤَْرّخ في 9 جمادى الثانية عام 0 الموافق 14
فبراير سنة 2019 يحدد برنامج تعليم سياقة
السيارات.

إِنّ و زير الأشغال العمومية والتّقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 262-03 المؤّرّخ
في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003
الذي يحدد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة وسيره؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 110-12 المؤرّخ
في 13 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012
الذي يحدد شروط تنظيم مؤسسات تعليم سياقة السيارات
ومراقبتهاء المعدّل والمتعّم؛ لاسيما المادة 41 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤّرّخ
في أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام
0 الموافق 14 فبراير سنة 2019 الذى يحدّد شروط
الالتحاق بمهنة تعليم سياقة السيارات؛

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 41 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد برنامج تعليم سياقة السيارات.

المادة 2: يشتمل برنامج تعليم سياقة السيارات.
المحدد في الملحق الأول بهذا القرار. على الوحدات الآتية :

1. معرفة المركبة.

‎٠.‏ كيف يصبح سائقاء

‎٠‏ السياقة الآمنة.

‏. السياقة الاقتصادية.

‏المادة 3: يحدد الحجم الساعي الإلزامي للدروس
الواجب تقديمها للمترشحين المسجلين للحصول على رخصة
- الجانب النظري :
5 ساعة.؛ بالنسبة للأصناف "أ1" و""و"ب"و "و"
المطابق»
5 ساعة.؛ بالنسبة للأصناف "ج1"و "ج"و "د".

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

‏- الجانب التطبيقي :

‏0 ساعة, بالنسبة للأصناف "أ" و "ب" و "و"
المطابق»

‏0 ساعة. بالنسبة للأصناف "ج1" و "ج" و "د"ء

‏0 ساعات, بالنسبة للأصناف التى تتضمن الربط
بمقطورة يتجاو ز و زنها الإجمالي المرخص, مع الحمولة.
0ك

‏المادة 4: يجب على مالك مدرسة تعليم السياقة
احترام الحجم الساعي الإلزامي للدروس الواجب تقديمها
ترشحين المسجلين ل على رخصة السياقة؛
مثلما هو محدد في كتيبات التعليم الخاصة بكل صنف التي
يسلّمها المركز الوطني لرخص السياقة.

‏المادة 5 : يجب على مدرسة تعليم السياقة تقديم
دروس نظرية وتطبيقية.؛ وفقا للشروط الآتية :

‏- الدروس النظرية للمترشحين من نفس الصنف
بصفة فردية أو جماعية؛ فى قاعة التدريس بواسطة أدوات

‏- الدروس التطبيقية (المناورات والسير)؛ بصفة
فردية أو رفقة مترشح آخرء؛ ويسمح ب بحضور مترشع ثانرٍ
على متن المركبة كملاحظ؛ لاحتياجات التكوين.

‏- لايمكن اعتبار المدة التي يقضيها المترشح الموجود
على متن المركبة كملاحظ؛ ضمن الحجم الساعي المطلوب
للتمرّن.

‏لاايمكن قبول وجود شخص أجنبي عن مدرسة تعليم
السياقة فى نفسر المركبة أثناء التمرّن.

‏المادة 6 : يمكن مدرسة تعليم السياقة التي تتوفر
على جهاز محاكاة في سياقة السيارات, أن تقدم جزءا من
الدروس التطبيقية الخاصة بالصنف "ب" على هذا الجهازء
فى حدود 19630 من عدد الساعات الأدنى للدروس التطبيقية.
وتقدم وجوبا باقي هذه الساعات على متن المركبة.

‏المادة 7: يقوم الممرّن. عند نهاية كل درس نظري أو
تطبيقي مقدّم؛ بملء بطاقة مدى تقدم المترشح, التي يحدّد
نموذجها في الملحق الثاني بهذا القرار. وتتضمن موضوع
الدرس والتاريخ والساعة.

‏المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
4 فبراير سنة 2019.

‏عبد الغاني زعلانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملحق الأول
برنامج التكوين
الفصل الأول
معرفة المركبة ومحيطها
1- معرفة المركبة ذات محرك.
1- المركبة عند التوقف :
.1.1 الدخول والخروج من المركبة؛
- الجلوس في مقعد السياقة.
.3- معرفة وفهم معنى إشارات لوحة القيادة,
:--معرفة تجهيزات المركبة (التشغيل
تخدام).؛
5 فهم كيفية استعمال كتيب المركبة.
.6.1- معرفة التطور التكنولوجي للمركبات.
.- معرفة وثائق المركبة.
.8 معرفة المعدات الضرورية في المركبة
واستعمالها.

1- صيانة المركبة :

..1- الفحوص المألوفة قبل كل انطلاق.

.2- الصيانة والمراقبة التقنية الدورية.

.- متابعة دفتر الصيانة المسلّم مع المركبة.
1- حمولة المركبة :

.13- معرفة طبيعة الحمولة المنقولة.

.3 - معرفة الوزن الإجمالي المرخص به مع الحمولة
و الوزن الإجمالي الحقيقي المرخص به للمركبة.

.33- معرفة كيفية وضع الأشياء داخل المركبة.
.3- معرفة كيفية رص الحمولة وتوزيعهاء
.53- معرفة كيفية التكيف مع حجم المركبة.
.63- معرفة كيفية جر مقطورة.

.1.3- معرفة عواقب الحمولة الزائدة.

2- معرفة المحيط :

2- اكتساب معارف عن شبكة الطرقات وحالتهاء
2- معرفة إشارات المرور ومدلولهاء

2- الاستعلام عن الظروف المناخية.

2- اكتساب معارف عن العراقيل المتوفّعة.

2 - معرفة كيفية استباق العراقيل غير المتوقّعة.
2- معرفة المستعملين الآخرين.

3 رجب عام 0ه
0 مارس سنة 2019م

الفصل الثاني
كيف تصبح سائقا
1- معرفة المركبة والتحكم فيها عند السيرء
1- معرفة كيفية الانطلاق:
1 - الجلوس في مقعد السياقة.؛
1-- التشغيل.

1- معرفة كيفية السياقة بسرعة منخفضة
ومعتدلة وثابتة.

1- معرفة الانطلاق في مرتفع ومنحدر»

1 - معرفة تفادي العراقيل الثابتة والمتحركة.

1 - معرفة تحديد وقت رد الفعلء

1 - معرفة مسافة الكبح والتوقف»

1 - معرفة منطقة عدم الحرية

1 - معرفة منطقة الشك.

2- معرفة التكيف مع محيط الطرقات :

2- معرفة السياقة في شبكة الطرقات (الشاردع
والطريق والطريق السيار والمسلك السريع...إلغ) وفي
التجمع السكاني.

2- تكييف السياقة حسب مختلف العوائق :

2 العوائق المتاخية (الثلج والريح الشديد والمطر)؛

2- العوائق الظرفية (الضباب....).

2 العوائق الخاصة بالأرضية (الجبل والصحراء).
2- معرفة التصرف تجاه مختلف أصناف المستعمل.

3- معرفة السياقة في مختلف الأوضاع :
3- معرفة الاندماج في حركة المرور والخروج منهاء
3- معرفة التقاطع والتجاوزء

3- معرفة عبور مفترقات الطرق»

3 - معرفة كيفية التوقف أو الوقوف.

4- معرفة تحضير المسلك وتنظيم المسار:
4- بالنسبة لخطوط السير اليومية.

4- بالنسبة للمسارات الطويلة.

5- معرفة السياقة ليلا :

5- معرفة تحديد المعالم؛

5- معرفة التصرف في حالة الانبهار بالأضواء»
5- معرفة التصرف أمام راجل وأخطار أخرى»
5- معرفة التوقف على حافة الطريق والشارع.

3 رجب عام 0ه
0 مارس سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18
الفصل الثالث 3- استقامة المركبة بعد الخروج من الطريق»
السياقة الآمنة 3- الحالات الأخرى.
1- العوامل التي تؤثر على سياقة السيارات.
1- الحالة الفيزيولوجية و النفسية للسائق :
- الوظائف الحسية.

4- السائق في حالة وقوع حادث مرور في الطريق :
44- مفهوم حادث المرور في الطريق؛
4- عواقب حادث المرور في الطريق :

4 - الحادث المادي.

4.- الحادث الجسماني.

.- الأمراض وتناول الأدوية,
- التعب والضغط والعدوانية.
.4- عدم اليقظة.

5 الكحول أثناء السياقة, 4- السلوك في حالة وقوع حادث :
6- تناول المخدرات. 4 -- الحماية.

1- العيوب المرتبطة بالمركبة : 4 التنبيه؛

12 خلل في الإنارة. 4- الإسعاف.

.22- العيوب المرتبطة بالأطر المطاطية؛ 4 المعاينة بالتراضي.

.32- خلل في مختلف أنظمة الكبح؛ الفصل الرابع

.2- مختلف العيوب في المحرك وأجهزته. السياقة الاقتصادية

1- العيوب المرتبطة بالمنشآت القاعدية والمحيط : 1- مبادئ السياقة الاقتصادية:

.1.3- الحالة المتدهورة لقارعة الطريق» 1 - تغيير السرعة حالما كان ذلك ممكنا للبقاء
.2.3- غياب الإشارات أو انعدامهاء دوما في أعلى سرعة؛

.33- غياب الإثارة أو انعدامهاء 1- تخفيض السرعة.

.3- المنظر. 1- الإبقاء على سرعة ثابتة قدر الإمكان.

2- الاحتياطات الواجب اتخاذها لتفادى أخطا
ٍ 9 ب ِِ 2 1- استباق تخفيض السرعة.
وقوع حوادث المرور : باق تخفيض السر

2 السائق, 1- تخفيض السرعة بتأنيء

2- المركبة. 1 - النقطة الميتة؛

2- المنشأة القاعدية والمحيط. 1 - فحص ضغط الأطرء
3- سلوك السائق في حالة الطواردئ : 1- الاستعمال الأمثل للديناميكا الهوائية
3- حالات عطب المركبة : للمركبة (معامل دخول الهواء)»

3 - عطب في الكبح» 1- عدم الزيادة في شحن المركبة

3- انثقاب العجلات» 1- استعمال اللواحق الكهربائية بعقلانية.

بار ا كلب في اللجهيزات الكهربائية (المصباح؛ 1- الانتظار حتى يسخن المحرك.

3-حالات الكبح الاستعجالي : 1- عدم ترك المحرك يدور عند توقف المركبة؛

3 - تعطل حركة العجلات. 1- منظم السرعة؛

3- فى سرعات مختلفة. 1- حاسوب المركبة.

3- في ظروف صعبة (التقلبات الجوية).
3- حالات الانزلاق :

3 - خبط الانزلاق.

3- الانزلاق الذي سببه الكبح؛

3- الانزلاق الذي سببه الزيادة في السرعة.

3+ الانزلاق في منعطف.

2- مزايا السياقة الاقتصادية :
النصوص التنظيمية المرجعية :
1- معرفة التنظيم المتعلق بسياقة السيارات
والسلامة في الطرق.
2- معرفة مختلف العقوبات المتعلقة بمخالفات
قواعد حركة المرور.

3 رجب عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18
ب 0 مارس سنة 2019م

الملحق الثاني

بطاقة مدى تقدم المترشح (المتابعة والمراقبة)
استمارة معلومات المترشح
"الحصول على رخصة السياقة"

التكوين النظري التكوين التطبيقي
لقب واسم الممرّن : ممم ةم ممعم ةم مه ممم مع مع م ممم ممق م ممعم ممع

3 رجب عام 0ه
0 مارس سنة 2019م

