1 جمادى الثانية عام 0ه
6 فبراير سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 50-19 مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019, يتضمن

التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بمائة
وثلاثة وخمسين مليارا وستمائة وخمسة وتسعين مليونا
وتسعة وثلاثين ألف دينار (153.695.039.000 دج) والمخصصّة

- وبناء على الدّستور. لا سيما المادّتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
الماليّة. المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2019

لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانيّة
التّسبِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2019, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية وويز العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
8 جانفى سنة 2019.

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

والمتضمن ت

تعيين الو زير الأول. أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصّة لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي لسنة 2019
من ميزانة التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 3
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

18....0
145...0.0

27000.00

3048.0
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل...
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية...

50.0
700.000

1.00- ب : ا > 1 جمادى الثانية عام 0 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13 6 فبراير سنة 2019م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 0م10
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية... - 100.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى... : 060.00
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية - 71200000

مجموع القسم الثالث 770.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات.. ب 13-000
ة المركزية - الأدوات والأثاث. ب 66.000
3.00
9.0
225.000
1.0.00
1.1.00

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة 10000
3-0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 6200.00

6000.000

إعانات التسيير

إعانة للمدرسة العليا للضمان الاجتماعي 0. 100.0

100.0

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2000.000
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية و نفقات الطبع 800.00
حصة الجزائر في إطار برنامج دعم معادلة التكوين والتشغيل والتأهيلات

بعنوان الاتفاقية المبرمة مع الاتحاد الأوروبي 92-500

120

9 0

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الوطنية للتشغيل
جهاز المساعدة على الإدماج المهني
مجموع القسم الرابع
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
لإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقا
لتكميلي التفاضلي لفائدة المعاشات الصغير. :
لإدارة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب معاشات التقاعد
و
لإ

لمركزية - زيادة استثنائية بنسبة 5 6 على المعاشات ومنح

لتقاعد من نظام الأجراء وغير الأجراء
لإدارة المركزية - إعادة تثمين استثنائي لمعاشات ومنع التقاعد لنظام
الأجراء وغير الأجراء
لتكميلي التفاضلي لفائدة أصحاب معاشات العجز
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامر كزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للتشغيل - الراتب الرئيسي للنشاط...
المصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة ب
المصالح اللامر كزية للتشغيل - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الاعتمادات المخصصة (دج)

6.000.000

6.000.000

3.0
49.00

800000

20.000.000
30.00.0000

1... 0
1... 0
12.6.0

1.1.0

6... 0
11.0.0

97.5.0
10.89.90

10.61 ..10.0

440.00 .0
40.0.0

85.00.00

955.00 .0

- ب : ا > 1 جمادى الثانية عام 0 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13 6 فبراير سنة 2019م

الجدول الملحق (تابع)

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية للتشغيل - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 40.000

مجموع القسم الثاني 450.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
12.00.00
21700.00
0م22

مجموع القسم الثالث 23.000
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
لح اللامر كزية للتشغيل - تسديد النفقات.. ب 14-0
لح اللامركزية للتشغيل - الأدوات والأثاث.. - 3.00.000
لح اللامر كزية للتشغيل - اللوازم 0 14-0
لح اللامر كزية للتشغيل - التكاليف الملحقة 0 22.000
لح اللامركزية للتشغيل - الألبسة 0 60.000
لح اللامركزية للتشغيل - حظيرة السيارات 0 40
لح اللامر كزية للتشغيل - الإيجار : 1400.000
لح اللامركزية للتشغيل - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 90.000

مجموع القسم الرابع 6.0

القسم الخامس

أشغال الصيانة
0م1.]آ1
0م1.]آ1
1.80
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.80
مجموع الفرع الأول 151.900
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الراتب الرئيسي للنشاط......... 2000.0

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الجدول الملحق (تابع)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح المختلفة........
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون المتعاقدون -
الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - للضمان الاجتماعي.
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات و تسيير المصالح
لإدارة المركزية للمفتشية
لإدارة المركزية للمفتشية
لإدارة المركزية للمفتشية

لإدارة المركزية للمفتشية

لعا
لعا
لعا
لعا

لإدارة المركزية للمفتشية

لإدارة المركزية للمفتشية العامة

لإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

27000.00

10

8/50

300.000

50.000

1.00.0

1.0.0

14.0

1.0.0

190.000

90.0

599.0

50.000

0.ص

16.000

3-00

140.000

140.000

800.000

800.000

"72.6.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الجدول الملحق (تابع)

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات التدريب -

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الراتب الرئيسي للنشاط.

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح

المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون
المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - ريوع حوادث العمل....
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية

المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية

46.900.000

46.900.000

46.900.000

19.0

50.00.00

50.00.00

216.00.0

1.000

1.10.0

1.60

16.00.00

1.0

1 جمادى الثانية عام 0 ه

اليو 019 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الجدول الملحق (تابع)

المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي 220.000
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية 26.0
مجموع القسم الثالث 223.0
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد
5.0

20.000
لح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - اللوازم 6665.000
لح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - التكاليف
14.0
للامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الألبسة. - 1-0800
لح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - حظيرة
السيا 9-000

لح 220.000
لح

للامركزية التابعة للمفتشية العامة - النفقات القضائية -

لمصا
لمصا
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 10000

مجموع القسم الرابع 4.0

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني 40.00.00
مجموع القسم الخامس 40.00.00
مجموع العنوان الثالث 000 1898
مجموع الفرع الجزئي الثاني 000 1898
مجموع الفرع الثاني 184000

13...0

, 1 جمادى الثانية عام 1440ه
ا ة الرسمية يّة الجزائريّة / العدد 13 : 2
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائري د 6 فبراير سنة 2019م
