4.9800 2.17.00

4.0 2.0

مرسوم تنفيذي رقم 89-19 مؤَرّخ في 28 جمادى الثانية
عام 1440 الموافق 5 مارس سنة 2019 يحدد
كيفيات حفظ سجلات المعاملات التجارية
الإلكترونية وإرسالها إلى المركز الوطني للسجل
التجاري.

إن الوزير الأولء

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكثولوجيات والرقمنة
ووزير التجارة,

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

- وبمقتضى القانون رقم 05-18 المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 والمتعلق بالتجارة
الإلكترونية. لا سيما المادة 25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤَرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤَرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 68-92 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992 والمتضمن
القانون الأساسي للمر كز الوطني للسجل التجاري وتنظيمه.
المعدّل والمتمقم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 468-05 المؤرّخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد شروط تحرير الفاتورة وسند التحويل ووصل
التسليم والفاتورة الإجمالية وكيفيات ذلكء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-16 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 16 فبراير سنة 2016 الذي
يحدد نموذج الوثيقة التي تقوم مقام الفاتورة وكذا فئات
الأعوان الاقتصاديين الملزمين بالتعامل بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-16 المؤرّخ
في 27 رجب عام 1437 الموافق 5 مايو سنة 2016 الذي يحدد
كيفيات حفظ الوثيقة الموقّعة إلكترونيا.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من القانون
رقم 05-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو
سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات حفظ سجلات المعاملات التجارية المنجزة من
طرف المورد الإلكتروني وإرسالهاء إلكترونياء إلى المركز
الوطني للسجل التجاري الذي يدعى في صلب النص
"المركز".

المادة 2 : سجل المعاملات التجارية ملف إلكتروني
يودع فيه المورد الإلكتروني عناصر المعاملة التجارية
المنجزة الآتية :

- العقد؛

- الفاتورة أو الوثيقة التي تقوم مقامهاء

- كل وصل استلام,؛ أثناء التسليم أو الاستعادة أو
الاسترداد. حسب الحالة.

يجب أن يتم تخزين العناصر المذكورة في الفقرة أعلاه؛
من قبل المورد الإلكتروني بطريقة تمكن من الولوج إليها
وقراءتها وفهمها لتمكين الأعوان المؤهلين من تفحصها.0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

يجب أن يتم حفظ هذه العناصر من طرف المورد
الإلكتروني في شكلها الأصليء أو في شكل غير قابل للتعديل
أو الإتلاف في محتواها.

المادة 3: يرسل المورد الإلكتروني إلى المركز
المعلومات المستخرجة من سجل المعاملات التجارية
المنجزة الآتية :

- موضوع المعاملة.

- المبلغ المحدد للمعاملة باحتساب كل الرسوم؛

- تاريخ المعاملة.

- طريقة الدفع؛

- رقم الفاتورة أو رقم الوثيقة التي تقوم مقامها.

المادة 4: يجب أن يتم إرسال المعلومات المنصوص
عليها في المادة 3 أعلاه. من قبل المورد الإلكتروني إلى
المركز وفقا للمواصفات التقنية المحددة من قبل هذا
الأخير ؛ قبل تاريخ العشرين (20) من الشهر بالنسبة
للمعاملات التجارية التي أجراها خلال الشهر السابق.

يتم وضع هذه المواصفات التقنية تحت تصرف
المورد الإلكتروني من قبل المركز.

المادة 5 : يضع المركز منصة إلكترونية مخصصة
لحفظ المعلومات المرسلة من قبل الموردين الإلكترونيين.

يتم تسليم رمز الولوج إلى المنصة الإلكترونية
للمورد الإلكتروني من طرف المركز؛ بعد إيداع اسم النطاق.

مراسيم

