1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 38-19 مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 يتضمن
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2019.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على النّستور ؛ لاسيما الملدّتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة؛
المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤَرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2019

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بمليارين
وثلاثمائة واثني عشر مليونا ومائتين وستة وتسعين ألف
دينار (2.312.296.000 دج) والمخصصة لوزيرة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة
من ميزائيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2019,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة. كل
فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
8 جانفى سنة 2019.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية و التكنولوجيات والرقمنة لسنة 2019
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
فرع وحيد

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

18...) .00

1..0.0

3.0.0

36.00.00الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الجدول الملحق (تابع)

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
لإدارة المركزية - تسديد النفقات
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
لإدارة المركزية - اللوازم
لإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
لإدارة
لإدارة
لإدارة
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
إعانة للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال-

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

400.0

60.0
1.0

0)؟.1
85.0
9.0
95.0

17.00.00
2.00.0000
4.0

16.8.0

200.000
2.50.000
1.00.00

40.000
45.998.000

10
10

22.00.00

18.0.0
45.0.0

1 جمادى الثانية عام 0 ه

اير او ‎١1‏
‏ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 3

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات.... - 1000
مجموع القسم السابع 15000000
مجموع العنوان الثالث 97.006.000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
3.0.000

مجموع القسم الثالث 3.0.000
مجموع العنوان الرابع 3.0.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 9400.06.00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 40.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 40.00.00
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 10.0000
مجموع القسم الأول 1.10.00
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 400.000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة- معاش الخدمة والأضرار الجسدية 36.00.00

مجموع القسم الثاني 360

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية ...
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
للامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات

للامركزية التابعة للدولة- الأدوات والأثاث

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

12.00.00

229..00.0

28.0

269.0

9.00

1.0.0

6.00.000

للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية

للامركزية

] 1]!

!© 0 2 2 2 ا -دً-م_»"

لتابعة للدولة -
لتابعة للدولة -

لتابعة للدولة - الآ

لتابعة للدولة - حظيرة

لتابعة للدولة - الا

لتابعة للدولة -

لتعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لو زيرة البريد والمواصلات
السلكية و اللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

19.00.00

1.00.00

7.600.000

500.0

400.0

45.60.00

1.0.00

1.0.00

1.0

1.0

2.2.2960

2-90

1 جمادى الثانية عام 1440 ه
جمادى الثانية عام َ 9 يّة الجزائريّة/ 13

6 فبراير سنة 2019م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

