
ممثله (ها) الشرعي توقيع الممثل الشرعي

7

قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 14 فبراير سنة 2019, يحدد نموذج الاعتماد لفتح مدرسة تعليم
السياقة.

إِنّ و زير الأشغال العمومية والتّقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990
والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤّرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003 الذي
يحدد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة وسيره. المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-12 المؤرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012 الذي يحدد
شروط تنظيم مؤسسات تعليم سياقة السيارات ومراقبتهاء المعدّل والمتعّم؛ لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤَرّخ في أول ربيع الأول عام 1430 الموافق أول ديسمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقلء

يقزر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 110-12 المؤرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1433 الموافق

6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد نموذج الاعتماد لفتح مدرسة تعليم السياقة؛ الملحق بهذا
القرار.
رو

المادة 2 : يكون الاعتماد لفتح مدرسة تعليم السياقة على شكل وثيقة بمقياس 4 (27*21 سنتيمترا). ويصمم من ورق
لونه أبيض.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 14 فبراير سنة 2019.

عبد الغاني زعلان3 رجب عام 1440 ه
رجب عام < . 0 ءا 1
0 مارس ِ 09م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملحق

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

عتنفلسطه0ط أ عسونادعن م1 عصص نت علذ عسوناط 160
يتضمن الاعتماد لفتح مدرسة تعليم السياقة.

- بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرّخ في24 نوفمبر سنة 1990 والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في
الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003 الذي
يحدد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة وسيره. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-12 المؤرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012 الذي يحدد
شروط تنظيم مؤسسات تعليم سياقة السيارات ومراقبتهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 14 فبراير سنة 2019 والمتضمن دفتر شروط مدارس

- وبناء على اقتراح مدير النقل لولاية

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : يمنح الاعتماد لفتح مدرسة تعليم السياقة إلى :

- بالنسبة للشخص الطبيعي :

المادة 2 : يمنح الاعتماد لمدة عشر (10) سنوات قابلة للتجديد,؛ ابتداء من تاريخ إمضائه.

المادة 3 : الاعتماد شخصى وقابل للالغاء, و لا يمكن تحويله أو التنازل عليه. كما لا يمكن أن يكون.؛ تحت طائلة السحب.
محل أي صيغة من صيغ الإيجار.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
