0 مارس سنة 2019م

مرسوم تنفيذي رقم 85-19 مؤَرّخ في258 جمادى الثانية
عام 1440 الموافق 5 مارس سنة 2019 يعدّل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 183-09 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 الذي يحدد شروط ممارسة نشاطات
مساعدي النقل البحري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية والنقلء

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرّخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني. المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤْرّخ في 29 شوال عام
6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحري, المغدل والمتّمم؛ لاسيما المادة 3-571 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة النشاطات التجارية,؛ لا سيما المادة 25
منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرّخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 58 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
فى 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-09 المؤرّخ
في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009
الذي يحدد شروط ممارسة نشاطات مساعدي النقل البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-15 المؤرغ
في 14 رجب عام 1436 الموافق 3 مايو سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات القيد والتعديل والشطب في السجل التجاري؛
لاسيما المادة 26 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرّخ
في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل فى السجل التجاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرّخ
في أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 183-09 المؤَرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009 الذي يحدد شروط
ممارسة نشاطات مساعدى النقل البحرى.
المادة 2 : تعدّل وتتقم أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 183-09 المؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 12 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :
" المادة 10 : لا يجوز لأى كان أن يطلب اعتمادا لممارسة
مهنة مساعد النقل البحري, ما لم تتوفر فيه الشروط
الآتية :
1) بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :
- أن يكون من جنسية جزائرية؛
- أن يكون مقيما في الجزائر.
- أن يكون متمتعا بالحقوق المدنية.
- ألاّ يكون موضوع إفلاس قضائي؛
- أن يثبت تأمينا ضد التبعات المالية للمسؤولية
المدنية والمهنية.
- أن يثبت تأهيلا وخبرة مهنية لهماصلة
مباشرة بالنشاط المطلوب .
يقصد؛ في مفهوم هذا المرسوم؛ بالتأهيل و/أو الخبرة
المهنية؛ ما يأتى :
* بالنسبة لوكيل السفينة ووكيل الحمولة :

تابعة تكوين متخصص تقدّمه مؤسسات التكوين
المؤهلة من الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ.

- خبرة مهنية تعادل. على الأقل. ثلاث (3) سنوات في
مجال الوكالة البحرية.

تابعة تكوين متخصص تقدمه مؤسسات التكوين
المؤهلة من الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ.
- خبرة مهنية تعادل, على الأقل. ثلاث (3) سنوات في
مجال السمسرة البحرية.
2) بالنسبة للأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون

تحدد كيفيات تنظيم برامج التكوين المتخصص ومدته
ومحتواه وكذا قائمة مؤسسات التكوين المؤهلة؛ بموجب
قرار من الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ ".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادة 3 : تدرج, ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
183-09 المؤرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق
2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه. مادة 13 مكرر
"المادة 13 مكرر : يجب إعلام المصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالبحرية التجارية والموانئ. في أجل
لا يتجاوز شهرين (2). بكل تعديل يطراً على القوانين
الأساسية للأشخاص المعنويين بعد حصولهم على الاعتماد".
المادة 4: تعدّل أحكام المادة 27 من المرسوم التنفيذي
رقم 183-09 المؤرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق
2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه,؛ وتحرّر كما يأتي :
"المادة 27: تنشاً لدى الوزير المكلف بالبحرية
التجارية والموانئ. لجنة اعتماد مساعدي النقل البحري
تدعى في صلب النص " اللجنة", وتتكون من :
- بعنوان الوزارة المكلفة بالنقل :
* مدير البحرية التجارية والموانئ. رئيساء
* مدير التنظيم والشؤون القانونية والمنازعات.
عضوا.

- بعنوان و زارة الدفاع الوطني :
ممثل عن المصلحة الوطنية لحر س السواحل. عضوا.

- بعنوان وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية :
* ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطنى, عضوا.
- بعنوان وزارة المالية :

* ممثل عن المديرية العامة للجمارك. عضواء

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالتجارة. عضوا .
تتولى مصالح مديرية البحرية التجارية والموانئ

للوزارة المكلفة بالنقل, الأمانة التقنية للجنة".

المادة 5 : تتم أحكام المادة 35 من المرسوم التنفيذي
رقم 183-09 المؤرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق
2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ وتحوّر كما يأتى :

"المادة 35: يجب على مساعد النقل البحري؛ أثناء

ومؤشّر عليه من المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالبحرية
التجارية والموانئ, يدعى "سجل عمليات الوكالة أو السمسرة".

يجب أن يكون هذا السجل في شكل ورق وبصيغة رقمية.

3 رجب عام 0ه
0 مارس سنة 2019م

يتكون السجل الذي يكون في شكل ورق وطوله
أربعون(40) سنتيمترا وعرضه ثلاثون (30) سنتيمتراء من
ثلاثمائة (300) ورقة مرقمة من 001 إلى 300, وتحتوي كل
ورقة؛ زيادة على الخط المخصص للعناوين, على عشرة (10)
خطوط أخرى. يبلغ عرض كل واحد منها سنتيمتران (2)؛
تخصص لقيد العمليات .

يجب الاحتفاظ بهذا السجل لمدة خمس (5) سنوات.
على الأقل, بعد قفله من طرف المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالبحرية التجارية والموانئ,؛ وتقديمه مع الوثائق
الأخرى لكل عون دولة مؤهل لمراقبتها.

يرفق نموذج أوراق سجل عمليات الوكالة والسمسرة
في الملحقين الأول والثاني بهذا المرسوم ".

المادة 6 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 39 من المرسوم
التنفيذي رقم 183-09 المؤرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 12 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يآتي :

"المادة 39 : يتعيّن على صاحب اعتماد مساعد النقل
البحري مزاولة نشاطه فى أجل أقصاه اثنا عشر (12) شهراء
ابتداء من تاريخ استلام الاعتماد .

في حالة عدم استغلال الاعتماد في الآجال المذكورة
أعلاه؛. يمكن الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ
أن يقرّر سحبه إلآإذا أثبت صاحب الاعتماد حالة القوة
القاهرة".

المادة 7: تتمّم أحكام المادة 44 من المرسوم التنفيذي
رقم 183-09 المؤرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق
2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ وتحوّر كما يأتي :

"المادة 44: ...يدون تغيير حتى ) لمدة
لا تتجاوز ستة (6) أشهر ء فى حالة :

- إذا لم يحترم صاحب الاعتماد الالتزامات المنصوص
عليها في المادة 13 مكرر.
يصدر السحب النهائي للاعتماد في حالة :

المادة 8 : تلغى أحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 183-09 المؤرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق
2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة .

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
5مارس سنة 2019.

3 رجب عام 1440ه , , ب
20 مارس سلة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

أي يراجم تسم وموجم]|
ناقور

4
:

الوكالة البحرية

74 خصو
ص وزو أو ضح زج

3
2
3
3
8
ا
1
3
3

3 رجب عام 0ه
0 مارس سنة 2019م

