الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

قرار مؤٌرّخ في 7 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة
85. يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة
للمعهد الجزائري للتكوين في الهندسة النووية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 صفر عام 1440 الموافق 17
أكتوبر سنة 2018, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
الإدارة للمعهد الجزائري للتكوين في الهندسة النووية.
المعيّثين لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم الرئاسي رقم 211-11 المؤوّخ
في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011
والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتكوين في الهندسة
النووية. كما يآتي :

- مرزاق رمكي. رئيساء

- حسين كحيل, ممثل عن وزير الدفاع الوطني؛ عضواء

- لخضر بوزيدي؛ ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.؛
عضواء

- نور الدين مساوي. ممثل عن الوزير المكلف
بالتعليم العالي. عضواء

- محمد مزيانة, ممثل عن الوزير المكلف بالمالية,؛
عضواء

- يوسف ترفاني, ممثل عن الوزير المكلف بالصحة؛
عضواء

- سميرة حميدي, ممثلة عن الوزير المكلف بالبيئة.؛

عضواء

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

- عبد العزيز قند؛ ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.
عضواء
- طاهر زيدي؛ رئيس المجلس العلمي والبيداغوجي
للمعهد الجزائري للتكوين في الهندسة النووية. عضوا.
يسري مفعول هذا القرار ابتداء من أوّل يوليو سنة
8

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

