
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى عام
0 الموافق 22 جانفي سنة 2019, يتضمن تعيين
القضائية.

إنَّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.
وو زير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم رقم 155-66 المؤْرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية, المعدّل والمتقم, لاا سيما المادة 15
(الفقرة 5) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد بموجبه
تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان المترشحين لمهام
ضباط الشرطة القضائية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ
في 0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوير سنة 2004
الذي يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّ
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 و
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤَرّخ في 14 مايو سنة
8 للجنة المكلفة بامتحان مفتشى الأمن الوطنى
المرشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية (الدفعة الثالثة
والعشرون)؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن. بصفة ضباط للشرطة القضائية.
مفتشو الأمن الوطني الواردة أسماؤهم في القائمة الاسمية
الملحقة بأصل هذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
2 جانفى سنة 2019.

نور الدين بدوي

وزارة المالية

قرار مؤٌرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 14
فبراير سنة 2019, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير الوسائل والميزانية بالمديرية
العامة للأملاك الوطنية.

وزير العدلء
حافظ الأختام
الطيب لوح

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرّخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرّخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرّخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.
المعدّل والمتقم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 25
رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّك على صميدة.؛ نائب مدير للوسائل والميزانية
بالمديرية العامة للأملاك الوطنية بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد علي صميدة؛ نائب
مدير الوسائل والميزانية بالمديرية العامة للأملاك الوطنية.
الإبضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع
الوثائق والمقرّرات والأوامر الخاصة بالدفع أو التحويل
وتفويض الاعتمادات ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف
وبيانات الإيرادات. باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
4 فبراير سئنة 2019.

عبد الرحمان راويةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

قرار مؤٌرّخ في 7 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة
85. يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة
للمعهد الجزائري للتكوين في الهندسة النووية.

بموجب 