
إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ؛ لا سيما المادة 6-91 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99-19 المؤَرّخ في 4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين
نائب الوزير الأول. وزير الشؤون الخارجية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنهى مهام السيد رمطان لعمامرة. نائب الوزير الأول؛ و زير الشؤون الخارجية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20 2 امسا

