الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

مرسوم تنفيذي رقم 43-19 مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 يتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير السكن
والعمران والمدينة من ميزانيئّة التّسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2019.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور ؛ لا سيما المادّتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرّخ في 58 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة,
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤَرّخ في 19 ربيع

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بستة
عشر مليارا ومائتين وواحد وثمانين مليون دينار
(16.281.000.000 دج) والمخصصّة لوزير السكن والعمران
والمدينة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون المالبّة لسنة
9. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير السكن والعمران
والمدينة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر

في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة

الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن ‎١‏ الشعبيّة.

قانون الماليّة لسنة 2019, ٍ
7 حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1440 الموافق

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في 8 جانفى سنة 2019

23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول» أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير السكن والعمران والمدينة لسنة 2019
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

200.0
204... .0

33.0

مجموع القسم الأول 47.01 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13
الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 100000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 100.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.. 2 101.000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1125000
مجموع القسم الثالث 113.0
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 570.000
ة المركزية - الأدوات والأثاث 5700.000
ة المركزية - اللوازم 9500.000
المركزية - التكاليف الملحقة 2250000
ة المركزية - الألبسة 200000
ة المركزية - حظيرة السيارات 0م42
ة المركزية - الإيجار 50
ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة

1.000
12.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 9.000.000

9.000.000

2.00.0
2.00.0

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1.00.000
1.00.000

القسم السابع

النفقات المختلفة

688890
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
10.0.0100
مجموع القسم الثالث بسي
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية 3380
مساهمة للمركز الوطنى للدراسات وتنشيط مؤسسة البناء والأشغال
: 20.000.000
مجموع القسم الرابع 2200.000
مجموع العنوان الرابع 33.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 722.00
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الراتب الرئيسي

2.00.000 .00

1.0000
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المستخدمون
المتعاقدون, الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
30.000
مجموع القسم الأول 4-000

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - ريوع حوادث

المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
لمصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المنح العائلية....

لمصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبثاء - المنح

لمصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المساهمة
فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامر كزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - تسديد النفقات...

لمصالح اللامر كزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الأدوات
والآذ
للامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - اللوازم
للامركزية للموارد المائية - التكاليف الملحقة
للامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الآلبسة

اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - حظيرة

للامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الإيجار
لح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الاعتمادات المخصصة (دج)

240.0

4.0000

4.0

48.000.000

500.0

985.00 .0

101.00 .0

1.14.0

39.0.0

2200.0
28000
6.800

4.0000

49.0000

3.0

48.000

211.088.0

1 جمادى الثانية عام 0 ه

اي او ‎١1‏
‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3 6 فبراير سسنة 2019

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - صيانة
000.-20مم2

20.000
العنوان الخال
مجموع ن الثالث 5601.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 5008000
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - الراتب الرئيسي للنشاط.... 2-0000
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - التعويضات والمنح
المختلفة 2000
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 0م500
مجموع القسم الأول 40
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - ريوع حوادث العمل 40.00
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - معاش الخدمة والأضرار
ِ 5.00.000
50
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - المنح العائلية 0610
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - المنح الاختيارية 271,000
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - الضمان الاجتماعي 100000000
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - المساهمة في الخدمات
00 ]1
مجموع القسم الثالث 159000

1 جمادى الثانية عام 0 ه

ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح

للامر كزية للتجهيزا ية - تسديد النفة 200.000
للامركزية للتجهيزات 20.000.000
للامر كزية للتجهيزا ية : 3000
للامر كزية للتجهيزا ية ب قة 4.9500
للامر كزية للتجهيزا ية - الألبسة 3000.000
للامر كزية للتجهيزا ية - حظيرة السب 52.0
للامر كزية للتجهيزات ية - الإيم 5.0.000
للامر كزية للتجهيزات العمومية - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 48000

11] 0

1

0 2 1 0 2 0 2

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - صيانة المباني 11510000
مجموع القسم الخامس 1510.0
مجموع العنوان الثالث 60
مجموع الفرع الجزئي الثالث 60
الفرع الجزئي الخامس
المصالح اللامركزية للسكن
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للسكن - الراتب الرئيسي للنشاط 10000
المصالح اللامر كزية للسكن - التعويضات والمنح المختلفة 1000000
المصالح اللامركزية للسكن - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب, منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 50.0.0

2.0.000 .000

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية للسكن - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية للسكن - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية للسكن - المنح العائلية 1].00.000
المصالح اللامر كزية للسكن - المنح الاختيارية 45.000
المصالح اللامر كزية للسكن - الضمان الاجتماعي... - 5800.0
المصالح اللامر كزية للسكن - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 22.4.0
مجموع القسم الثالث 000 '_ 0
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
الح اللامر كزية للسكن - تسديد النفقات 28200
لح اللامر كزية للسكن - الأدوات والأثاث 1.0.0
الح اللامركزية للسكن - اللواز 15100
لح اللامركزية للسكن - بة قة 26-0000
الح اللامر كزية للسكن - الألبسة 2200.000
لح
لح
لح

1 ..)00.00

1.00.000

اللامركزية للسكن - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة 48.000

91.988.000

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية للسكن - صيانة المباني 6000.000
6000.000
388.0
مجموع الفرع الجزئي الخامس 388.0
مجموع الفرع الأول 1.00

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن والعمران والمدينة... 16.0.0

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

