لجر اوور ‎١1‏
‏الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 3 6 فبراير سسنة 2019

مرسوم تنفيذي رقم 40-19 مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤَرّخ في
عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 يتضمن 5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التضامن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
الوطني والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019. يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها بسبعة
إن الوزير الأول» وستين مليارا وثلاثمائة وخمسة وثمانين مليونا وثمانية
- بناء على تقرير و زير الماليّة. آلاف دينار (67.385.008.000دج) والمخصصة لوزيرة التضامن
- وبناء على الدّستور ؛ لا سيما المادّتان 4-99 و143 | الوطني والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية التسيير
(الفقرة 2 ) منه؛ بموجب قانون المالية لسنة 2019, طبقا للجدول الملحق
ذا ٍ
- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال ى. ‎١‏ بهذا المرسوم
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين الماليّة. المادة 2 : يكلف وزير المالية وو زيرة التضامن الوطذ
المعدّل والمتقم؛ والأسرة وقضايا المرأة؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع | المرسوم الذي ينشر في الجريدة الل[سميّة للجمهوريّة
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن | الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
قانون الماليّة لسنة 2019,
حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤتخ في | 28 جانفى سنة 2019.
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن .
تعيين الوزير الأول
الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة لسنة 2019

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 142.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 12.0000
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 1)1)0)0.00
مجموع القسم الأول 34.00.001 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

إداره
لإدارة
لإدارة
لإدارة
إداره
لإدارة

لإدارة

على

لمركزية -
لمركزية -
لمركزية -

ة المركزية - الا

لمركزية -

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13
الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 1400
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية. : 30.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 8.0

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.. : 9-00

مجموع القسم الثالث 91.0.0
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح

تسديد النفقات 0000م0م1]0
لأدوات والأثاث 100000
5.00.00
15.000.000
178.000

2.60.0000

2.3.0

10.000

44.231.000

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المبانى 00.م8

8.000.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الجدول الملحق (تابع)

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن
هن في وضع صعب ببوسماعيل
إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا بخميستي
إعانة للمركز الوطني للتكوين العمال المتخصصين في الطفولة والمراهقة
والمساعدة الاجتماعية ببئّر خادم
عانة للمركز الوطني لتكوين العمال المتخصصين في مؤسسات

عانة لمصالح المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة

ّ

عانة للمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن

ّ

إعانة للمركز الوطني للدراسات والإعلام والتوثيق حول الأسرة والمرأة
والطفولة.

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الوطني للأسرة والمرأة
الإدارة المركزية - نفقات التوثيق التقني والطباعة
الإدارة المركزية - تنظيم الدورة 38 للجنة المرأة العربية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

53.00.00
90.000.000

90.000.000

14.0.0
14.96- 0
37.0
81.0.0

20.0.0

22.0.0
10-0

6.000.000
2.00.000
2.00.000
2.00.000
30.0.0
42.000.000
1690

18.0.0
18.0.0

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مناصب الشغل الانتظارية - جهاز الإدماج الاجتماعى للشباب حاملى

مناصب الشغل الانتظارية - جهاز نشاطات الإدماج الاجتماعي.
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - تشجيع للجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
الإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم والأشخاص معدومي
الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية أو ذهنية أو مرض
الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة التنمية الاجتماعية
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتبء
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية...

مجموع القسم الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الاعتمادات المخصصة (دج)

500.00

2.00.000 .00

2.00.0000

49.237.000

213.0 .0
31.0
3-0
34.00

50.05.40

785.000 .0

80.0

95.000.000

10

20.000

2.00.000

2.60.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الجدول الملحق (تابع)
العناودين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية ....
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة- الأدوات والأثاث
للامر كزية التابعة للدولة - اللوازم
للامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
للامركزية التابعة للدولة - الا
للامر كزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
للامركزية التابعة للدولة - الإيجار
للامر كزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
لتعويضات المترتبة على الدولة

1

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية الطفولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

21.00.00
3716-0
46.000.000
3.3.0

2200.0
3.000
1.00
206.0
1.100.000
7600.0
2.00.000

10.000
7576.000

18.0.0
18.0.0
50600

140.0.0

11.6.0
11.0.0
11.90.00
1.9.60
61.8.0088 .0

60.8. .0

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

