1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 4619 مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019, يتضمن
العمومية والنقل من ميزانيّة التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2019.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور؛ لا سيما الملدّتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
الماليّة. المعدّل والمتمقم.

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤْرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2019

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بتسعة
وأربعين مليارا وتسعمائة وتسعة وخمسين مليونا وثلاثمائة
وخمسة وسبعين ألف دينار (49.959.375.000 دج) والمخصصّة
لوزير الأشغال العمومية والنقل من ميزانيّة التّسسِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2019, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية وو زير الأشغال العمومية
والنقل. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسمتية للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطتية

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
8 جانفي سنة 2019.

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصّة لوزير الأشغال العمومية والنقل لسنة 2019
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
فرع وحيد

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة ب

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...

38.0
34.00

3. )0.0

مجموع القسم الأول 712..00.00

القسم الثاذ
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل...
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسد

780.000
890.0

1.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبر
المترتبة على الدولة..

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
نة لمعهد رصد مياه الأمطار للتكوين والأبحاث بوهران
ائة للمدرسة الوطنية العليا للبحرية..
ائة للمعهد العالى للتكوين فى السكك الحديدية
انة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري
نة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين بمستغائم
ائة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية
انة للمركز الوطني لرخص السياقة
نة للديوان الوطني للإشارة البحرية..

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الاعتمادات المخصصة (دج

4.0
15.000
14.0
17.000.000
185.800

20-60 .0
3.00.00
1.0
27.0.0
60.0
2.00
600.0

13.000
800

1.00.0

1.00.0

105.0.0
223.000.0
96.0.0
3,00
5900.00
45.000.000
40.0.0
253.00 .0
1.0

1 جمادى الثانية عام 0 ه

لجر 7 ‎١1‏
‏ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 3

الجدول الملحق (تابع)
القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 4200
4200

2.32.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

النشاط الدولي

المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية 590000
مجموع القسم الثاني 590.000
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات
3200.000
مجموع القسم الثالث 32.000

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية. 3 3.00.0000
مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية 200.000
مساهمة في الديوان الوطني للأرصاد الجوية.. 0 55/00
مساهمة في شركة الخطوط الجوية الجزائرية في إطار تنفيذ تبعات
26-00.000.00

500.00
مجموع القسم الرابع 200.000
مجموع العنوان الرابع 302-90

مجموع الفرع الجزئي الأول 0 ...32

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الراتب الرئيسي
للنشاط -

المصالح اللامر كزية التابعة للأشفال العمومية - المستخدمون
المتعاقدون, الرواتب. منح ذات طابع عائّلي واشتراكات الضمان

مجموع القسم الأول

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة والأضرار
الجسدية

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - تسديد النفقات
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - الأدوات والأثاث.
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - الألبسة
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - حظيرة السيارات

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

20/8... 0

2000.00

7.00.0000
12.00. 0

8...0

15.000.0
22.00.00

10.00.00
900.000
1.0

23.00.00
1.0.90

18.0.0
1.00
5-0

102..).0
60) .0
4.0

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الجدول الملحق (تابع)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - الإيجار...
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع

النفقات المختلفة

المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - مساهمة في مصاريف
التغذية في الورشات الصحراوية

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع

مجموع العنوان الخال
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث

المصالح اللامركزية التابعة للنقل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالع اللامر كزية التابعة للنقل - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب؛
منع ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثاذ
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للنقل - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - المنح الاختيارية
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

10.00

1.0.0
32.00

90.0.0
90.0.0

12.00.00

40.0.0
4.00
15.621 .0
15.621 .0

530..00.0
50.00.00

100 .)0.0
1.0

10.000
1.0
1.0

2.00.0
200.000
200.00 .0
28.0
33.7000

1 جمادى الثانية عام 0 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرت " 6 فبراير سنة 2019 م

الجدول الملحق (تابع)
الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للنقل - تسديد النفقات - 0 ]1
للامركزية التابعة للنقل - الأدوات والأثاث 250000
للامركزية التابعة للنقل - اللواز 500.000
للامركزية التابعة للنقل - التكالية قة 10.000
للامركزية التابعة للنقل - الألبسة 1.200.000

للامركزية ظيرة السب 2.000

للامركزية التابعة للنقل - الإِيج 900.000

1]!!!

) 0" 1 ا 0 2 -م»"

للامر كزية التابعة للنقل - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 4.000
مجموع القسم الرابع 000م|0ق2»]78
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للنقل - صيانة المباني 900
مجموع القسم الخامس 94000

مجموع العنوان الثالث 10-8000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للنقل - نفقات التكوين 20.000
مجموع القسم الثالث 20.000

مجموع العنوان الرابع 2000000

مجموع الفرع الجزئي الثالث 1004-0

مجموع الفرع الأول 49.9500

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العمومية والنقل 49.59.50

1 جمادى الثانية عام 0ه
6 فبراير سنة 2019 م

