6 فبراير سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 47-19 مؤرّخ في 21 جمادى الأولى عام

0 الموافق 28 جانفي سنة 2019, يتضمن توزيع

الاعتمادات المخصّصة لوزير الموارد المائية

من ميزانية التّسيير بموجب قانون المالية لسنة

2019

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثاء على الدّستور؛ لا سيما الملدّتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤّال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
الماليّة؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤَرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بأربعة عشر مليارا ومائة وخمسة وأربعين مليونا
ومائتين و تسعة وثلاثين ألف دينار (14.145239.000 دج)
والمخصصّة لوزير الموارد المائية من ميزانيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2019, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف و زير المالية ووزير الموارد المائية.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
8 جائنفى سنة 2019.

والمتضمن تعيين الوزير الأولء أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصّة لوزير الموارد المائية لسنة 2019
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع
عائلى واشتراكات الضمان الاجتماعى

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة...

مجموع القسم الأول

18.0.0
218-00

60.) 0
359.0
30.0

47.00
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 30.000

300.000الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبر
المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة للوكالة الوطنية للموارد المائية
الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز
مجموع القسم السادس

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخصص ما

للو كالة الوطنية للسدود والتحويلات..
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخ

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الاعتمادات المخصصة (دج

1.0.0
48.0000
14.0
1.00

119.60 .0

14.01.00
3.00.00
4.00.0

7”1000.00

60.0
2.0000

16.000
990

7.5.0000
7.5.0000

660.000 .0
88.0
71.0.0

1.0

1.00

780000

1.000
2720.00
4.143.960

1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة في الجزائرية للمياه
الإدارة المركزية - مساهمة في الديوان الوطني للسقي والصرف
الإدارة المركزية - مساهمة في الديوان الوطني للتطهير
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للموار د المائية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - التعويضات والمنح المختلفة.
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المستخدمون المتعاقدون,
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية..
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - المنح الاختيارية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الاعتمادات المخصصة (دج

8.000.000
8.000.000

1.00.000
355.000
880... .0

2.5.0000

2.23.0000

686.986 .00

2.695.690 .00
2.2.0

784.900
53.60.00

3.00.00
9.000.000

12.00.00

100.0.0
900.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وت تسيير المصالح

بعة للموارد
بعة للموارد
بعة للموارد
بعة للموارد
بعة للموارد
بعة للموارد
بعة للموارد
لتابعة للموارد المائية - النفقات القضائية - نفقات
ات المترتبة على الدولة

1!!!

‎١‏ 2 2 ا 0 ب"

‏مجموع القسم الرابع

‏القسم الخامس

‏أشغال الصيانة

‏المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - صيانة المباني

‏العنوان الرابع
التدخلات العمومية

‏القسم الثالث

‏النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - مصاريف التكوين
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

‏مجموع الفرع الأول

‏1 جمادى الثانية عام 0 ه
6 فبراير سنة 2019 م

‏الاعتمادات المخصصة (دج)
1.9.0

‎18.0
‎1.20

‎60.) .0
10.0.0
30.0.0
68.0

‎7.000.000
‎22...0.0

‎2-000

‎400.0

‎11.0

‎3.0
‎3.0

‎7790

‏0ح..8

‏0ح..8
‏0ح..8
‏اا لمعرق ‏

‎14. - 0

‎14. .- 0

1 جمادى الثانية عام 0ه
6 فبراير سنة 2019 م

