قرارات؛ مقزرات؛ آراء

1 غال 1 ية والنقا

قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الثانية عام 0 الموافق 14
فبراير سنة 2019 يحدد شروط الالتحاق بمهنة
تعليم سياقة السيارات.

إن و زير الأشغال العمومية والتّقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤّرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990
والمتعلق بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤرّخ
في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003
الذي يحدد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة وسيره؛
المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرّخ
في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدّد قواعد حركة المرور عبر الطرق. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-12 المؤرّخ
في 13 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012
الذي يحدد شروط تنظيم مؤسسات تعليم سياقة السيارات
ومراقبتهاء المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 41 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرّخ
في أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أول دي ٍ ب
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والتقل,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 23
شؤال عام 1399 الموافق 15 سبتمبر سنة 1979 والمتعلق
بشهادة الأهلية البيداغوجية والمهنية لتعليم سياقة المركبات
ذات المحرك.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 41 من المرسوم
التنفيني رقم 110-12 المؤرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 6 مارس سنة 2012 و المذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط الالتحاق بمهنة تعليم سياقة
السيارات.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : يعتبر ممرّن مدرسة تعليم السياقة. كل
شخص يقدم دروسا نظرية و/أو تطبيقية لسياقة السيارات.

المادة 3 : يجب على الممرّن. من أجل ممارسة نشاط
التعليم؛ أن يستوفي الشروط الآتية :

- أن يحوز شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية لتعليم
سياقة السيارات لصنف رخصة السياقة التي يرغب في
تدريسهاء التي تدعى في صلب النص "شهادة الكفاءة المهنية
والبيداغوجية".

- أن يتمتع بالأهلية البدنية والعقلية والرؤّية الجيدة؛

- آلا تكون رخصته للسياقة محل تعليق خلال السنتين
السابقتين لتاريخ إيداع طلب ممارسة المهنة.

- ألا يكون قد أدين بجريمة تمنعه من ممارسة نشاط
تجاري أو لم يتم إعادة اعتباره.

المادة 4: تخص شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية.
الأصناف الآتية :

- شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية , الصنف :"أ"

- شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية الصنف : "ب"

- شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية ؛ الصنف : "ج".

- شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية , الصنف: "د".

يؤهل حائز شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية
لصنف أ لتعليم سياقة السيارات بغرض الحصول على

رخ - ياقة من ا و" 1

يؤهل حائز شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية
لصنف "ب" لتعليم سياقة السيارات بغرض الحصول على

رخ : ٍ قة من صئة "ب" "ب (ه)"و "و"

يؤهل حائز شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية
لصنف "ج". لتعليم سياقة السيارات بغرض الحصول على

"١

رخ سياقة من صنف"ج1" ."ج1 (ه)" ,اج" و "ج (ه)".

يؤهل حائز شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية
لصنف "د"؛ لتعليم سياقة السيارات بغرض الحصول على

رخصة سياقة من صنف "د" "د (ه)" .

المادة 5 : لا يمكن أي شخص تعليم سياقة السيارات.
مالم يكن حائزا بطاقة مهنية تدعى "البطاقة المهنية
للممرّن" مسلّمة من مديرية النقل للولاية.3 رجب عام 0ه
0 مارس سنة 2019م

تتضمن البطاقة المهنية للممرّن صنف أو أصناف
رخص السياقة التي يدرّسهاء ويتم تسليمها بناء على طلب
مدرسة تعليم السياقة.

تتم الإشارة في البطاقة إلى التقيّد بالتعليم النظري؛
عندما تتم معاينة عجز في التعليم التطبيقي للسياقة أو في

تمسك مديرية النقل للولاية. إضافة إلى سجل مرقّم
ومؤشر عليه تسجل فيه البطاقات المهنية للممرنين المسلّمة.
بطاقية رقمية يجب وضعها تحت تصرف المركز الوطني
لرخص السياقة.

يرفق نموذج بطاقة الممرّن لمدرسة تعليم السياقة
بالملحق الأول بهذا القرار.

المادة 6 : يجب على مدرسة تعليم السياقة.من
أجل الحصول على بطاقة ممرّن. إيداع طلب مقابل وصل
استلام؛ لدى مديرية النقل للولاية المختصة إقليمياء مرفقا
بالوثائق المبيّنة أدناه :

- نسخة من رخصة السياقة قيد الصلاحية.

- نسخة من شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية
لصنف رخصة السياقة المطلوب.

- نسخة من عقد عمل؛

-مستخرج من صحيفة السوابق القضائية رقم 3
لاايقل تاريخ استخراجها عن ثلاثة (3) أشهر ء

- بطاقة الإقامة.

- ثلاث (3) صور شمسية حديثة.

- ثلاث (3) شهادات طبية تثبت الأهلية البدنية
والعقلية والرؤية الجيدة.

المادة 7: تحدد صلاحية البطاقة بخمس (5) سنوات.

ويخضع تجديدها إلى تقديم :

- شهادة التكوين المتواصل المنصوص عليها في
المادة 16 أدناه؛

- الشهادات الطبية التى تثبت الأهلية البدنية
والعقلية.,

- شهادة طبية تثبت الرؤية الجيدة.

يجب على الممرّن. في حالة تغيير ا لمستخدم أو توقيف
نشاط التعليم, إرجاع بطاقته إلى مديرية النقل للولاية
المعنيّة.

المادة 8 : يجب على صاحب بطاقة ممرّن. فى حالة
ضياعها أو سرقتهاء إعلام مديرية النقل للولاية بذلك
مباشرة, والتماس تسليمه نسخة ثانية منها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الفصل الثاني
شروط وكيفيات سير التكوين
المادة 9 : يقدم التكوين الأوّلي للحصول على شهادة
الكفاءة المهنية والبيداغوجية؛ من قبل مؤسسة تكوين.
يجب تقديم التكوين من طرف أشخاص مؤهلين
يحوزون. على الأقل. خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
ذات صلة بمؤهلاتهم.
تحدد شروط وكيفيات تنظيم التكوين في اتفاقية
موفّعة بين الوزارة المكلفة بالنقل والمؤسسة المكلفة بهذا
التكوين.
المادة 10 : يجب أن يستجيب المترشحون للالتحاق
بالتكوين من أجل الحصول على شهادة الكفاءة المهنية
والبيداغوجية؛ للشروط الآتية :
1- الشروط العامة للتكوين :
- أن يكون حاصلا على مستوى الثالثة ثانوي؛ على
الأقل. أو متحصلا على شهادة تقني في مجال السيارات.
- أن يتمتع بالأهلية البدنية والعقلية والرؤية الجيدة.
2- الشروط الخاصة :
شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية للصنف "أ" :
- أن يكون متحصلا على رخصة سياقة من الصنف
قيد الصلاحية؛ وأن يثبت سنتين (2) من الأقدمية؛ على
الأقل. خارج الفترة الاختبارية.
شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية للصنف

ا
ب ؟

- أن يكون متحصلا على رخصة سياقة من الصنف
"ب" قيد الصلاحية.؛ و أن يثبت سنتين (2) من الأقدمية؛ على
الأقل, خارج الفترة الاختبارية.

شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية للصنف
الج :

- أن يكون متحصلا على رخصة سياقة من الصنف
"ج (ه)" قيد الصلاحية.؛ وأن يثبت سنتين (2) من الأقدمية؛

- أن يكون متحصلا على شهادة الكفاءة المهنية
والبيداغوجية صنف "ب" مع سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بصفة ممرّن في هذا الصنف.

شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية للصنف

- أن يكون متحصلا على رخصة سياقة من صنف
"د (ه)' قيد الصلاحية ؛ و أن يثبت سنتين (2) من الأآقدمية.؛

- أن يكون متحصلا على شهادة الكفاءة المهنية
والبيداغوجية صنف "ب" مع سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بصفة ممرّن في هذا الصنف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادة 11 : تعلم مؤسسة التكوين المترشحين المؤهلين
للتكوين. بكل وسائل الاتصال, بتاريخ ومكان اختبار
إمكانية القبول.

ويتضمن هذا الاختبار :

- فحصانة نفسياتقنياعند طبيب نفسي يحدد.
من خلاله, قدرات التعليم والتواصل.

- فحصا لسياقة السيارات منظم من قبل مؤسسة
التكوين. تحت إشراف المركز الوطني لرخص السياقة.

يعدٌ ؛ ناجحين لإجراء التكوين المترشحون المتحصلون
على نقطة تفوق أو تساوي 20/10 في كل فحص.

المادة 12 : يتم التكوين الأوّلي للحصول على مختلف
شهادات الكفاءة المهنية والبيداغوجية؛ وفقا للبرنامج المرفق
بالملحق الثانى بهذا القرار.

يبرمج تربص تطبيقي على مستوى مدارس تعليم
السياقة من أجل الحصول على شهادة الكفاءة المهنية
والبيداغوجية من الصنف "أ" و "ب".

المادة 13 : تحدد مدة التكوين الأوّلى المنصوص عليها
في الملحق الثاني بهذا القرار. كما يأتي :

- شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية من الصنف "أ" :
0 ساعة. منها 35 ساعة من التربص التطبيقى.
- شهادة الكقاءة المهنية والبيداغوجية من الصنف "ب" :
0 ساعة, منها 90 ساعة من التربص التطبيقى.
- شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية من الصنف "ج" :
0 ساعة.؛
- شهادة الكفاءة المهنية البيداغوجية من الصنف "د" :
0 ساعة.

المادة 14 : عند نهاية التكوين الأولى. و على أساس
مداو لات لجان امتحانات نهاية التكوين. تسلّم للمترشحين
لمقبولين شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية الموقّعة
بين مديرية النقل للولاية المختصة إقليميا ومؤسسة
لتكوين؛ ويرفق نموذج الشهادة في الملحق الثالث بهذا
لقرار.

المادة 15 : تمسك مؤسسات التكوين بطاقية رقمية.
إضافة إلى سجل مرقم ومؤشر عليه من قبل مديرية النقل
للولاية المختصة إقليمياء تسجل فيه شهادات الكفاءة
لمهنية والبيداغوجية المسلّمة.

المادة 16 : يتعيّن على كل ممرّن قيد الخدمة؛ أن يتابع
تكوينا متواصلا كل خمس (5) سنوات.

التكوين المتواصل إجباري قصد ممارسة المهنة؛ على
كل حائز شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية توقف عن
ممارسة أو لم يمارس التعليم خلال سنتين متتاليتين.

3 رجب عام 0ه
0 مارس سنة 2019م

يجري التكوين المتواصل لمدة خمسة (5) أيام. أي
خمس وثلاثين (35) ساعة, طبقا للملحق الثاني بهذا القرار.
الفصل الثالث
أحكام خاصة
المادة 17 : يمكن قبول معادلة شهادات تعليم سياقة
السيارات العسكرية مع شهادة الكفاءة المهنية
والبيداغوجية من الصنف "ب"
المادة 18 : الشهادات العسكرية المعنية بالمعادلة
لشهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية., هى الآتية :
- شهادة رئيس مركز السياقة.
- شهادة مساعد رئيس مركز السياقة.
- شهادة ممرّن رئيس
- شهادة ممرّن.
المادة 19 : يودع طلب المعادلة للشهادات المنصوص
عليها فى المادة 18 أعلاه. على مستوى السلطة العسكرية
التى أصدرت الشهادة المعنية. مرفقا بملف يتضمن :
- نسخة من رخصة السياقة قيد الصلاحية.
- نسخة من الشهادة العسكرية.
وفي حالة الموافقة؛ يتم إرسال الطلب مصحوبًا
بنسخة من الشهادة العسكرية إلى مديرية النقل لمقر إقامة
مقدم الطلب.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب منشور
مشترك بين وزير الدفاع الوطني والوزير المكلف بالنقل.
المادة 20 : يمكن قبول معادلة شهادة تعليم سياقة
السيارات المسلّمة من دولة أجنبية؛ لشهادة الكفاءة المهنية
والبيداغوجية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة؛ بموجب
تعليمة من الوزير المكلف بالنقل.
الفصل الرابع
أحكام ختامية
المادة 21 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 23 شؤال عام 1399 الموافق 15 سبتمبر سنة 1979
والمتعلق بشهادة الأهلية البيداغوجية والمهنية لتعليم
سياقة المركبات ذات المحرك.
المادة 22 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
4 فبراير سنة 2019.

عبد الغاني زعلان

3 رجب عام 1440ه
0 مارس سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملحق الأول
نموذج البطاقة المهنية لممرّن مدرسة تعليم السياقة
وجه الصفحة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الأشغال العمومية والنقل

البطاقة المهنية لممرّن مدرسة تعليم السياقة رقم :

تاريخ و مكان الازدياد : مم م عم مم مع ممم مم م عم مم م عم مم ممم ممعم مم م عم مع ع مع ممع م مم م عم ممع مع عع مع ممم فم

العنوان : ممم م م ةع مم مم م مم م م ع م ع م مم مع مم مم عم مع مم مق م مق ممم ممه ممق مق ممع مق مم ممع ممع مم ممع

التاريخ :.

إمضاء مدير النقل للولاية

2 سم

ظهر الصفحة

الحائز على شهادة (ات) الكفاءة المهنية والبيداغوجية للأصناف الآتية :

أصناف رخصة السياقة المرخص بتعليمها :

صلاحية البطاقة المهنية من : ال ا إلى

العنوان المهني : ص ص ص ص ص ص ص

3 رجب عام 1440ه

لجر اوور ‎١1‏
‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 8 20 مارس سلة 2019م

الملحق الثاني
برنامج تكوين ممرّني مدرسة تعليم السياقة

/ التكوين الأولي :

المقاييس

المقياس 1 : التقنية الأساسية للمركبة ذات محرك

الفصل 1 : ميكانيكا المركبة

الفصل 2 : حركية المركبة مهندس في الهندسة الميكانيكية
الفصل 3 : حفظ المركبة وصيائتها أو في كهرباء السيارات
الفصل 4 : المراقبة التقنية للمركبات

المقياس 2 : حركة المرور في الطرق مفتش رئيسي للنقل أو مهندس
الفصل 1: شبكة الطرقات في النقل أو ضابط متقاعد من
الفصل 2 : حظيرة السيارات المديرية العامة للأمن الوطني أو
الفصل 3 : فهم إشارات المرور من الدرك الوطني
المقياس 3 : الوقاية و السلامة في الطرق

الفصل 1 : العوامل المرتبطة بانعدام السلامة في الطرق مفتش رئيسي في رخص السياقة
الفصل 2 : الإحصائيات المتعلقة بحوادث المرور في الطرق | أو ضابط متقاعد من الأمن الوطني
الفصل 3 : وسائل مكافحة انعدام السلامة في الطرق أو من الدرك الوطنى أو ضابط
الفصل 4: عنصر حماية البيئة الحماية المدنية

الفصل 5 : المفهوم التطبيقي للإسعاف

المقياس 4: حسن سياقة السيارات

الفصل 1 : تقنية سياقة السيارات

الفصل 2 : السياقة الوقائية مفتش رئيسي في رخص السياقة
الفصل 3 : السياقة الدفاعية أو ممرّن للصنف المعني
الفصل 4 : السياقة الاقتصادية ‎١‏
‏الفصل 5 : سلوك السائق تجاه الأشخاص

المقياس 5 : الاتصال وبيداغوجيا السياقة
الفصل 1 : مدخل إلى الاتصال

الفصل 2 : البيداغوجيا

الفصل 3 : المناهج البيداغوجية

الفصل 4 : مرحلة التمهين

الفصل 5 : الوسائل البيداغوجية

الفصل 6 : التقييم البيداغوجي

3 رجب عام 1440 ه
رجب عام < . 0 ءا 1
0 مارس ِ 09م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 8

الملحوّ الثاني (الثاني)

المقياس 6 : بعد النقل والجانب التنظيمي المتعلق بالنقل

الفصل 1 : المدخل العام (تاريخ النقل)

الفصل 2 : التشريع الاجتماعي والمهني قانوني أو مفتش رئيسي في
الفصل 3 : قانون المرور النقل

الفصل 4 : القانون (التجاري, المدني؛ العقوبات) أو مفتش رئيسي في رخص
الفصل 5 : إدارة النقل السياقة

الفصل 6 : معاينة الحوادث والتأمين

الفصل 7: تنظيم ومراقبة مؤسسات تعليم سياقة المركبات

المقياس 7 : التسيير والإعلام الآلي

الفصل 1 : مدخل للإعلام الآلي

الفصل 2 : مكوّنات الحاسوب تقني سام في الإعلام الآلي
الفصل 3 : نظام الاستغلال (11/1000/8)

الفصل 4: تسيير الوثائق

الفصل 5 : البرامج التطبيقية

ب / التكوين المتواصل :

المقياس 1 : الوقاية والسلامة عبر الطرق ضابط متقاعد من الأمن الوطنى
أو من الدرك الوطنى
أو ضابط الحماية المدنية

المقياس 2 : التنظيم الذي يحكم حركة المرور في الطرق قانوني
(محيِّن) أو مفتش رئيسي في النقل
او مفتش رئيسي في رخص

السياقة

المقياس 3 : الجانب النفسي البيداغوجي في تعليم
السياقة

3 رجب عام 0ه
0 مارس سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18
الملحق الثالث
نموذج شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية لتعليم سياقة السيارات

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الأشغال العمومية والنقل

شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية
لتعليم سياقة السيارات

رقم : الا من ق

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-90 المؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر سنة 1990 والمتعلق
بتنظيم مديريات النقل في الولايات وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-12 المؤرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012 الذي يحدد
شروط تنظيم مؤسسات تعليم سياقة السيارات ومراقبتهاء المعدّل والمتعّم؛

- وبمقتضى الاتفاقية المبرمة بين الوزارة المكلفة بالنقل ومؤسسة التكوين بتاريخ

يشهد السيد (ة) مدير النقل بالولاية ومسؤول مؤسسة التكوين بأنّ :
السيد (ة):

المولودزة) بتاريع : ...ا ل ليت والاية :

تابع (ت) بنجاح التكوين من أجل الحصول على شهادة الكفاءة المهنية والبيداغوجية لتعليم سياقة مركبات نات محرك من

لا تسلّم للمترشح إلا نسخة واحدة.

3 رجب عام 0ه
0 مارس سنة 2019م

قرار مؤَْرّخ في 9 جمادى الثانية عام 0 الموافق 14
فبراير سنة 2019 يحدد برنامج تعليم سياقة
السيارات.

إِنّ و زير الأشغال العمومية والتّقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 262-03 المؤّرّخ
في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003
الذي يحدد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة وسيره؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 110-12 المؤرّخ
في 13 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 6 مارس سنة 2012
الذي يحدد شروط تنظيم مؤسسات تعليم سياقة السيارات
ومراقبتهاء المعدّل والمتعّم؛ لاسيما المادة 41 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤّرّخ
في أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام
0 الموافق 14 فبراير سنة 2019 الذى يحدّد شروط
الالتحاق بمهنة تعليم سياقة السيارات؛

يقزر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 41 من المرسوم
التنفيذي رقم 110-12 المؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 6 مارس سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد برنامج تعليم سياقة السيارات.

المادة 2: يشتمل برنامج تعليم سياقة السيارات.
المحدد في الملحق الأول بهذا القرار. على الوحدات الآتية :

1. معرفة المركبة.

‎٠.‏ كيف يصبح سائقاء

‎٠‏ السياقة الآمنة.

‏. السياقة الاقتصادية.

‏المادة 3: يحدد الحجم الساعي الإلزامي للدروس
الواجب تقديمها للمترشحين المسجلين للحصول على رخصة
- الجانب النظري :
5 ساعة.؛ بالنسبة للأصناف "أ1" و""و"ب"و "و"
المطابق»
5 ساعة.؛ بالنسبة للأصناف "ج1"و "ج"و "د".

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

‏- الجانب التطبيقي :

‏0 ساعة, بالنسبة للأصناف "أ" و "ب" و "و"
المطابق»

‏0 ساعة. بالنسبة للأصناف "ج1" و "ج" و "د"ء

‏0 ساعات, بالنسبة للأصناف التى تتضمن الربط
بمقطورة يتجاو ز و زنها الإجمالي المرخص, مع الحمولة.
0ك

‏المادة 4: يجب على مالك مدرسة تعليم السياقة
احترام الحجم الساعي الإلزامي للدروس الواجب تقديمها
ترشحين المسجلين ل على رخصة السياقة؛
مثلما هو محدد في كتيبات التعليم الخاصة بكل صنف التي
يسلّمها المركز الوطني لرخص السياقة.

‏المادة 5 : يجب على مدرسة تعليم السياقة تقديم
دروس نظرية وتطبيقية.؛ وفقا للشروط الآتية :

‏- الدروس النظرية للمترشحين من نفس الصنف
بصفة فردية أو جماعية؛ فى قاعة التدريس بواسطة أدوات

‏- الدروس التطبيقية (المناورات والسير)؛ بصفة
فردية أو رفقة مترشح آخرء؛ ويسمح ب بحضور مترشع ثانرٍ
على متن المركبة كملاحظ؛ لاحتياجات التكوين.

‏- لايمكن اعتبار المدة التي يقضيها المترشح الموجود
على متن المركبة كملاحظ؛ ضمن الحجم الساعي المطلوب
للتمرّن.

‏لاايمكن قبول وجود شخص أجنبي عن مدرسة تعليم
السياقة فى نفسر المركبة أثناء التمرّن.

‏المادة 6 : يمكن مدرسة تعليم السياقة التي تتوفر
على جهاز محاكاة في سياقة السيارات, أن تقدم جزءا من
الدروس التطبيقية الخاصة بالصنف "ب" على هذا الجهازء
فى حدود 19630 من عدد الساعات الأدنى للدروس التطبيقية.
وتقدم وجوبا باقي هذه الساعات على متن المركبة.

‏المادة 7: يقوم الممرّن. عند نهاية كل درس نظري أو
تطبيقي مقدّم؛ بملء بطاقة مدى تقدم المترشح, التي يحدّد
نموذجها في الملحق الثاني بهذا القرار. وتتضمن موضوع
الدرس والتاريخ والساعة.

‏المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
4 فبراير سنة 2019.

‏عبد الغاني زعلان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملحق الأول
برنامج التكوين
الفصل الأول
معرفة المركبة ومحيطها
1- معرفة المركبة ذات محرك.
1- المركبة عند التوقف :
.1.1 الدخول والخروج من المركبة؛
- الجلوس في مقعد السياقة.
.3- معرفة وفهم معنى إشارات لوحة القيادة,
:--معرفة تجهيزات المركبة (التشغيل
تخدام).؛
5 فهم كيفية استعمال كتيب المركبة.
.6.1- معرفة التطور التكنولوجي للمركبات.
.- معرفة وثائق المركبة.
.8 معرفة المعدات الضرورية في المركبة
واستعمالها.

1- صيانة المركبة :

..1- الفحوص المألوفة قبل كل انطلاق.

.2- الصيانة والمراقبة التقنية الدورية.

.- متابعة دفتر الصيانة المسلّم مع المركبة.
1- حمولة المركبة :

.13- معرفة طبيعة الحمولة المنقولة.

.3 - معرفة الوزن الإجمالي المرخص به مع الحمولة
و الوزن الإجمالي الحقيقي المرخص به للمركبة.

.33- معرفة كيفية وضع الأشياء داخل المركبة.
.3- معرفة كيفية رص الحمولة وتوزيعهاء
.53- معرفة كيفية التكيف مع حجم المركبة.
.63- معرفة كيفية جر مقطورة.

.1.3- معرفة عواقب الحمولة الزائدة.

2- معرفة المحيط :

2- اكتساب معارف عن شبكة الطرقات وحالتهاء
2- معرفة إشارات المرور ومدلولهاء

2- الاستعلام عن الظروف المناخية.

2- اكتساب معارف عن العراقيل المتوفّعة.

2 - معرفة كيفية استباق العراقيل غير المتوقّعة.
2- معرفة المستعملين الآخرين.

3 رجب عام 0ه
0 مارس سنة 2019م

الفصل الثاني
كيف تصبح سائقا
1- معرفة المركبة والتحكم فيها عند السيرء
1- معرفة كيفية الانطلاق:
1 - الجلوس في مقعد السياقة.؛
1-- التشغيل.

1- معرفة كيفية السياقة بسرعة منخفضة
ومعتدلة وثابتة.

1- معرفة الانطلاق في مرتفع ومنحدر»

1 - معرفة تفادي العراقيل الثابتة والمتحركة.

1 - معرفة تحديد وقت رد الفعلء

1 - معرفة مسافة الكبح والتوقف»

1 - معرفة منطقة عدم الحرية

1 - معرفة منطقة الشك.

2- معرفة التكيف مع محيط الطرقات :

2- معرفة السياقة في شبكة الطرقات (الشاردع
والطريق والطريق السيار والمسلك السريع...إلغ) وفي
التجمع السكاني.

2- تكييف السياقة حسب مختلف العوائق :

2 العوائق المتاخية (الثلج والريح الشديد والمطر)؛

2- العوائق الظرفية (الضباب....).

2 العوائق الخاصة بالأرضية (الجبل والصحراء).
2- معرفة التصرف تجاه مختلف أصناف المستعمل.

3- معرفة السياقة في مختلف الأوضاع :
3- معرفة الاندماج في حركة المرور والخروج منهاء
3- معرفة التقاطع والتجاوزء

3- معرفة عبور مفترقات الطرق»

3 - معرفة كيفية التوقف أو الوقوف.

4- معرفة تحضير المسلك وتنظيم المسار:
4- بالنسبة لخطوط السير اليومية.

4- بالنسبة للمسارات الطويلة.

5- معرفة السياقة ليلا :

5- معرفة تحديد المعالم؛

5- معرفة التصرف في حالة الانبهار بالأضواء»
5- معرفة التصرف أمام راجل وأخطار أخرى»
5- معرفة التوقف على حافة الطريق والشارع.

3 رجب عام 0ه
0 مارس سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18
الفصل الثالث 3- استقامة المركبة بعد الخروج من الطريق»
السياقة الآمنة 3- الحالات الأخرى.
1- العوامل التي تؤثر على سياقة السيارات.
1- الحالة الفيزيولوجية و النفسية للسائق :
- الوظائف الحسية.

4- السائق في حالة وقوع حادث مرور في الطريق :
44- مفهوم حادث المرور في الطريق؛
4- عواقب حادث المرور في الطريق :

4 - الحادث المادي.

4.- الحادث الجسماني.

.- الأمراض وتناول الأدوية,
- التعب والضغط والعدوانية.
.4- عدم اليقظة.

5 الكحول أثناء السياقة, 4- السلوك في حالة وقوع حادث :
6- تناول المخدرات. 4 -- الحماية.

1- العيوب المرتبطة بالمركبة : 4 التنبيه؛

12 خلل في الإنارة. 4- الإسعاف.

.22- العيوب المرتبطة بالأطر المطاطية؛ 4 المعاينة بالتراضي.

.32- خلل في مختلف أنظمة الكبح؛ الفصل الرابع

.2- مختلف العيوب في المحرك وأجهزته. السياقة الاقتصادية

1- العيوب المرتبطة بالمنشآت القاعدية والمحيط : 1- مبادئ السياقة الاقتصادية:

.1.3- الحالة المتدهورة لقارعة الطريق» 1 - تغيير السرعة حالما كان ذلك ممكنا للبقاء
.2.3- غياب الإشارات أو انعدامهاء دوما في أعلى سرعة؛

.33- غياب الإثارة أو انعدامهاء 1- تخفيض السرعة.

.3- المنظر. 1- الإبقاء على سرعة ثابتة قدر الإمكان.

2- الاحتياطات الواجب اتخاذها لتفادى أخطا
ٍ 9 ب ِِ 2 1- استباق تخفيض السرعة.
وقوع حوادث المرور : باق تخفيض السر

2 السائق, 1- تخفيض السرعة بتأنيء

2- المركبة. 1 - النقطة الميتة؛

2- المنشأة القاعدية والمحيط. 1 - فحص ضغط الأطرء
3- سلوك السائق في حالة الطواردئ : 1- الاستعمال الأمثل للديناميكا الهوائية
3- حالات عطب المركبة : للمركبة (معامل دخول الهواء)»

3 - عطب في الكبح» 1- عدم الزيادة في شحن المركبة

3- انثقاب العجلات» 1- استعمال اللواحق الكهربائية بعقلانية.

بار ا كلب في اللجهيزات الكهربائية (المصباح؛ 1- الانتظار حتى يسخن المحرك.

3-حالات الكبح الاستعجالي : 1- عدم ترك المحرك يدور عند توقف المركبة؛

3 - تعطل حركة العجلات. 1- منظم السرعة؛

3- فى سرعات مختلفة. 1- حاسوب المركبة.

3- في ظروف صعبة (التقلبات الجوية).
3- حالات الانزلاق :

3 - خبط الانزلاق.

3- الانزلاق الذي سببه الكبح؛

3- الانزلاق الذي سببه الزيادة في السرعة.

3+ الانزلاق في منعطف.

2- مزايا السياقة الاقتصادية :
النصوص التنظيمية المرجعية :
1- معرفة التنظيم المتعلق بسياقة السيارات
والسلامة في الطرق.
2- معرفة مختلف العقوبات المتعلقة بمخالفات
قواعد حركة المرور.

3 رجب عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18
ب 0 مارس سنة 2019م

الملحق الثاني

بطاقة مدى تقدم المترشح (المتابعة والمراقبة)
استمارة معلومات المترشح
"الحصول على رخصة السياقة"

التكوين النظري التكوين التطبيقي
لقب واسم الممرّن : ممم ةم ممعم ةم مه ممم مع مع م ممم ممق م ممعم ممع

3 رجب عام 0ه
0 مارس سنة 2019م

