4 رجب عام 1440ه
1 مارس سنة 2019 م

مرسوم رئاسي رقم 101-19 مؤْرْخ في 19 رجحب عام
0 الموافق 26 مارس سنة 2019 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاا سيما المادتان 691 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 0 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات لمخصصة لميزائية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 26-19 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون
الخارجية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
019

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره مائة وتسعة عشر مليونا وخمسمائة ألف دينار
(119.500.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
و في البابين المبيّتين في الجدول "ا" الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
مائة وتسعة عشر مليونا وخمسمائة ألف دينار
(119.500.000 دج) يقيد فى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية و في البابين المبيّنين في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3: يكلف نائب الوزير الأول. وزير الشؤون
الخارجية وو زير المالية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 رجب عام 1440 الموافق 26 مارس
سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق "ب"

العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الشؤون الخارجية

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

8.0.0

مجموع القسم الرابع ...| 86.000.000

مجموع العنوان الثالث... 8.0.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

4 جب عام 1440ه
1 مارس سنة 2019م

الجدول "ب" (تابع)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

النشاط الدولي

