قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الشؤون الخارجية

قرار وذادي مشترك مؤَْرّخ في 28 ربيع الأول عام 1440
الموافق 6 ديسمبر سنة 2018 يحدد تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة الشؤون الخارجية في مكاتب.

إن الوزير الأول

وو زير الشؤون الخارجية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 262-17 المؤرّخ في
3 محرم عام 1439 الموافق 4 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017,
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرّخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
الرئئاسي رقم 262-17 المؤرخ في 13 محرم عام 1439 الموافق 4
أكتوبر سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية في مكاتب.

المادة 2 : تنظم المديرية العامة للتشريفات كما يأتي :

أو لا - مديرية الحصانات والامتيازات الدبلوماسية.
وتضم:

1- المديرية الفرعية لحصانات المستخدمين
الدبلوماسيين والمحلات الدبلوماسية؛ و تتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب أعضاء البعثات والقائمة الدبلوماسية
والقتصلية,

* مكتب اتفاقيات المقرء

* مكتب المحلات الدبلوماسية.

2- المديرية الفرعية للامتيازات الدبلوماسية
والقنصلية؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب:
* مكتب التأشيرات الدبلوماسية والخدمة.
* مكتب المستندات ووثائق الهوية الدبلوماسية.
* مكتب الإعفاءات الدبلوماسية.
* مكتب حظيرة الآليات المتحركة للبعثات الدبلوماسية
والقتصلية.
3- المديرية الفرعية للمستندات ووثائق
السفرء وتتكون من مكتبين (2) :
* مكتب جوازات السفر الدبلوماسية ولمهمة وجوازات
السفر الخاصة.
* مكتب إعداد المستندات والتأشيرات الرسميّة.
ثانيا - مديرية المراسم والزيارات الرّسميّئّة
والمؤتمرات؛ وتضم:
1- المديرية الفرعية للاعتمادات والمقابلات
والزيارات الرؤزسمية؛ وتتكون من أربعة (4 مكاتب :
* مكتب الاعتمادات.
* مكتب المراسم؛
* مكتب الزيارات الرّسميّة.
2- المديرية الفرعية للمؤتمرات؛ وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :
* مكتب استقبال ومغادرة الوفود الرؤسمية.
*مكتب تحضير و تنظيم ومتابعة انعقاد الملتقيات
الوطنية والدولية.
* مكتب تحضير وتنظيم ومتابعة انعقاد اللجان
المشتركة.
المادة 3: تنظم المديرية العامة للبلدان العربية
أولا - مديرية المغرب العربي واتحاد المغرب
العربي» وتضم:
1- المديرية الفرعية لبلدان المغرب العربي»
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
*مكتب المغرب»
* مكتب موريتانيا.0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

2- المديرية الفرعية لاتحاد المغرب العربيء
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
* مكتب الشؤون السياسية والقانونية لاتحاد المغرب
العربي؛
* مكتب الشؤون الاقتصادية والتجارية لاتحاد
المغرب العربي»
* مكتب الشؤون الثقافية والاجتماعية لاتحاد المغرب
العربي.
ثانيا - مديرية المشرق العربي وجامعة الدول
العربي» وتضم :
1- المديرية الفرعية لبلدان المشرق العربي؛
وتتكون من أربعة (4) مكاتب:
* مكتب سوريا والأردن ولبنانء
*مكتب مصر والسودان وجيبوتي وجزر القمر
والصومال.
* مكتب العراق و فلسطين.
* مكتب دول مجلس التعاون الخليجي واليمن.
2- المديرية الفرعية لجامعة الدول العربية
والمنظمات المتخصصة؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
* مكتب الشؤون السياسية والقانونية.
* مكتب الشؤون الاقتصادية.
* مكتب الشؤون الثقافية والاجتماعية والعلمية.
المادة 4: تنظم المديرية العامة لإفريقيا كما يأتي :
أولا - مديرية العلاقات الثنائية الإفريقية؛ وتضم:
1- المديرية الفرعية لبلدان الساحل. وتتكون
من مكتبين (2):
* مكتب بلدان الساحل المجاورة.
* مكتب التشاد وبوركينا فاسو والسنغال.
2- المديرية الفرعية لإفريقيا الشرقية
والاستوائية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
* مكتب البلدان الإفريقية المجاورة للمحيط الهندي»
* مكتب بلدان إفريقيا الشرقية.

* مكتب بلدان إفريقيا الاستوائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

3- المديرية الفرعية لإفريقيا الغربية والوسطى»
وتتكون من مكتبين (© :
* مكتب بلدان إفريقيا الغربية.
* مكتب بلدان إفريقيا الوسطى.
ثانيا - مديرية العلاقات الإفريقية المتعددة
الأطرافء وتضم:

1- المديرية الفرعية للاتحاد الإفريقي,؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
* مكتب الشؤون السياسية.
* مكتب الشؤون الاقتصادية والعلمية والتكنولوجية.
* مكتب الشؤون الثقافية والاجتماعية.
2- المديرية الفرعية للمنظمات الجهوية الفرعية
والاندماج القاري, وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب:
* مكتب اللجنة الاقتصادية لإفريقيا والبنك الإفريقي

* مكتب المنظمات الجهوية الفرعية.

* مكتب الاندماج القاري.

المادة 5 : تنظم المديرية العامة لأوروبا كما يأتي :

أولا - مديرية التعاون مع الاتحاد الأوروبي
والمؤسسات الأوروبية؛ وتضم:

1- المديرية الفرعية للمؤسسات الأوروبية
والعلاقات الأورو - متوسطية؛ وتتكون من أربعة (4)
مكاتب :

* مكتب تنسيق ومتابعة التعاون في غرب البحر
المتوسط؛ء

* مكتب تنسيق المساهمة فى الشراكة الأورو-

*مكتب متابعة العلاقات مع البرلمان الأوروبي
ومجلس أوروباء

* مكتب برامج التعاون الأورو - متوسطي.

2- المديرية الفرعية للشراكة مع الاتحاد الأوروبي
والأمن الجهوي؛ وتتكون من أربعة (4 مكاتب:

* مكتب تسيير الشراكة مع الاتحاد الأوروبي ومتابعتها
وتقييمهاء

* مكتب برامج التعاون مع الاتحاد الأوروبي؛

* مكتب مسائل الأمن في كل من أوروبا والفضاء
الأورو - متوسطيء

* مكتب العلاقات مع منظمة حلف شمال الأطلسي
ومنظمة الأمن والتعاون في أوروبا.

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

ثانيا - مديرية بلدان أوروباء وتضم:
1- المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الجنوبية.
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
* مكتب فرنسا للمسائل السياسية والاقتصادية
والتجارية.
* مكتب فرنسا للمسائل الثقافية والعلمية والتقنية؛
* مكتب بلدان شبه الجزيرة الأيبيرية : إسبانيا
والبرتغال وأندوراء
* مكتب إيطاليا واليونان وقبرص ومالطا وسان
مارينو.
2- المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الغربية
والشمالية والفاتيكان, و تتكون من أربعة (4) مكاتب :
* مكتب ألمانيا وليشتنشتاين وموناكو والفاتيكان.
* مكتب النمسا وسويسرا والبلدان الشمالية,
* مكتب بلدان البينلوكس.
* مكتب المملكة المتحدة وجمهورية إيرلندا.
3- المديرية الفرعية لبلدان البلقان وأوروبا
الوسطى والشرقية.؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
* مكتب بلدان أوروبا الوسطى وبلدان البلقان.
* مكتب روسياء
* مكتب بلدان أوروبا الشرقية والبلطيق.
المادة 6 : تنظم المديرية العامة لأمريكا كما يأتي :
أولا - مديرية أمريكا الشمالية؛ وتضم:
1- المديرية الفرعية للولايات المتحدة الأمريكية,
وتتكون من ثلاثة (6 مكاتب:
* مكتب العلاقات السياسية والأمنية.,
* مكتب العلاقات الاقتصادية والتجارية والمالية؛
* مكتب العلاقات الثقافية والتعاون العلمى والتقنى.
2 - المديرية الفرعية لكندا والمكسيك, وتتكون
من مكتبين (2) :
* مكتب كنداء

*مكتب المكسيك واتفاق التبادل الحر لأمريكا
الشمالية.

ثانيا - مديرية بلدان أمريكا اللاتينية والكاراييب»
وتضم:
1-المديرية الفرعية لبلدان أمريكا الوسطى
والكار اييب؛ و تتكون من مكتبين (2):
* مكتب بلدان أمريكا الوسطى؛
* مكتب بلدان جزر الكاراييب.
2- المديرية الفرعية لأمريكا الجنوبية؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
* مكتب البرازيل وبوليفيا والبيرو»
*#مكتب الأرجنتين والشيلي والأرو غواي والباراغواي.
*مكتب فنزويلا وكولومبيا والإكوادور وسورينام
وغويانا.
المادة 7: تنظم المديرية العامة لآسيا وأوقيانوسيا
أولا - مديرية آسيا الوسطى والشرقية؛ وتضم:
1- المديرية الفرعية لآسيا الوسطىء وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
* مكتب الصين للشؤون السياسية والاقتصادية.,
* مكتب الصين للتعاون الثقافي والعلمي والتقني.
* مكتب آذربيجان وأو زبكستان وتركمانستان
وطاجيكستان وقير غيزستان وكازاخستان ومنغوليا.
2- المديرية الفرعية لآسيا الشرقية؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
* مكتب اليابان.
* مكتب جمهورية كوريا وجمهورية كوريا الشعبية
الديمقراطية.
* مكتب الفيتنام وكمبوديا واللاووس ومينمار.
ثانيا - مديرية آسيا الجنوبية وأوقيانوسيا
والمحيط الهادي» وتضم :
1- المديرية الفرعية لآسيا الجنوبية
وتتكون من مكتبين (© :
* مكتب الهند والنيبال وسريلانكا وبوتان والمالديف
وبنغلاديش»
* مكتب إيران وباكستان وأفغانستان.
2- المديرية الفرعية لأوقيانوسيا والمحيط
الهادي؛ و تتكون من مكتبين (2):
* مكتب أندونيسيا وأستراليا و زيلندا الجديدة
وتيمور الشرقية وباقي بلدان المحيط الهادي»
* مكتب ماليزيا وتايلاندا والفلبين وستنفافورة
وبروناي دار السلام.

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

المادة 8 : تنظم المديرية العامة للعلاقات المتعددة
الأطراف كما يأتى :
أولا -مديرية الشؤون السياسية الدولية؛ وتضم :

والمنظمات ما بين الجهوية؛ وتتكون من أربعة (4)
مكاتب :

* مكتب مجلس الأمن.

* مكتب الجمعية العامة وباقي أجهزة منظمة الأمم
المتحدة ذات الطابع السياسيء

* مكتب حركة دول عدم الانحيازء

* مكتب منظمة المؤتمر الإسلامي وباقي المنظمات
ما بين الجهوية ذات الطابع السياسي.

2- المديرية الفرعية للأمن ونزع السلاح, وتتكون
من أربعة © مكاتب:

* مكتب المسائل المتعلقة بالإرهاب.

* مكتب المسائل المتعلقة بالجريمة المنظمة العابرة
للحدود.

* مكتب عدم الانتشار والاستعمال السلمي للطاقة
النووية.

* مكتب نزع السلاح ومراقبة التسلح.

ثانيا - مديرية العلاقات الاقتصادية والتعاون
الدولي؛ وتضم :

1- المديرية الفرعية للشؤون الاقتصادية والمالية

والتجارية؛ وتتكون من أربعة (6 مكاتب:

* مكتب المسائل الاقتصادية.

* مكتب المسائل التجارية المتعددة الأطراف,

* مكتب المؤسسات المالية والنقدية.؛

الدولية المتخصصة؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب برنامج الأمما لمتحدة للتنمية والأنشطة
التنفيذية التنموية.؛

* مكتب برمجة التعاون فى ميادين الزراعة والتغذية؛

* مكتب برمجة التعاون فى ميادين النقل والاتصالات
السلكية واللاسلكية.

* مكتب المؤسسات الدولية المتخصصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

ثالثا - مديرية الشؤون الإنسانية والاجتماعية
والثقافية والعلمية والتقنية الدولية؛ وتضم:

1- المديرية الفرعية لحقوق الإنسان. وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

* مكتب مجلس حقوق الإنسان.ء

* مكتب متابعة اتفاقيات حقوق الإنسان.

* مكتب الشؤون الإنسائية.

2- المديرية الفرعية للبيئة والتنمية المستدامة

والاجتماعية؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب:

* مكتب متابعة الاتفاقيات المتعلقة بالتنوع البيولوجي
ومكافحة التصحر والمواد الكيميائية.

* مكتب الاتفاقيات المتعلقة بالتغيرات المناخية.؛

* مكتب الصناديق والبرامج الدولية ومختلف وسائل
تنفيذ التعاون فى مجال البيئة.
* مكتب التنمية الاجتماعية.
3- المديرية الفرعية للشؤون الثقافية والعلمية
والتقنية؛ وتتكون من مكتبين (2 :
* مكتب الشؤون الثقافية والتربية والإعلام؛
* مكتب الشؤون العلمية والتقنية.

المادة 9 : تنظم المديرية العامة للشؤون القنصلية
والجالية الوطنية في الخارج كما يأتي :

أولا - مديرية الجالية الوطنية في الخارج, وتضم:

1- المديرية الفرعية لحماية الجزائريين
في الخارج,؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب:
* مكتب الفئات الضعيفة والأطفال القصرء
* مكتب المحتجزين»
* مكتب الدفاع عن مصالح ضحايا الجنايات والجنح.
2- المديرية الفرعية للوضعية القانونية
للأشخاص والممتلكات؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
* مكتب الاتفاقات واللجان القنصلية؛
* مكتب الشؤون الإدارية والممتلكات.
* مكتب الإقامة والتنقل.
* مكتب التعاون القضائي.
3- المديرية الفرعية للحالة المدنية والقنصلية.
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
* مكتب الحالة المدنية.
* مكتب ديوان القنصلية والتصديق على الوثائق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

* مكتب التسيير القنصلي.
* مكتب حفظ سجلات الحالة المدنية ومتابعتها.
ثانيا - مديرية الكفاءات الوطنية في الخارج
والبرامج والشؤون الاجتماعية؛ وتضم:
1- المديرية الفرعية للكفاءات الوطنية
في الخارج؛ وتتكون من مكتبين (© :
* مكتب الحركة الجمعوية.
* مكتب مساهمة الكفاءات الوطنية في الخارج في
2- المديرية الفرعية للبرامج والشؤون
الاجتماعية للجالية الوطنية في الخارج. وتتكون
من أربعة ( مكاتب :
* مكتب متابعة الشؤون الاجتماعية للجالية الوطنية
في الخارج,
* مكتب الخدمة الوطنية.
* مكتب الانتشابات والاستشارات الوطنية والإحصائيات
المتعلقة بالجالية الوطنية في الخارج؛
* مكتب متابعة برامج الحج والعمرة.
ثالثا - مديرية الشؤون القنصلية؛ وتضم:
1- المديرية الفرعية للتأشيرات والمسائل
الجوية والبحرية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
* مكتب تسيير التأشيرات.
* مكتب تحليل واستغلال إحصائيات التأشيرات»
* مكتب متابعة المسائل الجوية والبحرية.
2- المديرية الفرعية للشؤون القضائية والإدارية؛
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
* مكتب الشؤون القضائية.
* مكتب الشؤون الإدارية.
* مكتب إقامة و تنقل الأجانب.
* مكتب حماية اللاجثين و عديمي الجنسية.
3- المديرية الفرعية للهجرة؛ وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :
* مكتب التنسيق حول مسائل الهجرة.
* مكتب التحليل والتلخيص حول مسائل الهجرة.
* مكتب متابعة الهجرة غير الشرعية.

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

المادة 10 : تنظم المديرية العامة للاتصال والإعلام
والتوثيق كما يأتي :
أولا - مديرية الاتصال والإعلام»؛ وتضم :

1-المديرية الفرعية لتحليل و تسيير المعلومات,
وتتكون من مكتبين (2):
* مكتب تحليل المعلومات.
* مكتب تسيير المعلومات.
2- المديرية الفرعية للعلاقات مع وسائل
الإعلام» وتتكون من مكتبين (2 :
* مكتب التغطية الإعلامية وخلية السمعي البصري»
* مكتب اعتماد وسائل الإعلام.
3- المديرية الفرعية لليقظة المعلوماتية
والاتصال الخارجي؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
* مكتب التطبيقات والتجهيزات المعلوماتية.
* مكتب متابعة الأنظمة والشبكات والحماية
المعلوماتية.
*مكتب الاتصال الخارجي وتسيير وتطوير المواقع
الإلكترونية.
ثانيا - مديرية الوثائق والأرشيف» وتضم:
1- المديرية الفرعية للوثائق والمنشورات.
وتتكون من مكتبين (© :
* مكتب الرصيد الوثائقي والإصدارات والنشرة الرّسمية.
* مكتب تسيير المكتبة والميدياتيك.
2- المديرية الفرعية للأرشيف؛ وتتكون
من مكتبين (2 :
* مكتب معالجة الأرشيف,.
* مكتب رقمئنة وحفظ وتبليغ الأرشيف.
المادة 11 : تنظم المديرية العامة للاستشراف والدراسات
والتكوين كما يأتي :
أولا - مديرية الاستشراف والتخطيط؛ وتضم:
1-المديرية الفرعية للتحليل والإستشراف»
وتتكون من مكتبين (© :
* مكتب تحليل القضايا السياسية والأمنية الدولية.
* مكتب تحليل المؤشرات الاقتصادية الدولية.
2 - المديرية الفرعية للتخطيط,؛ وتتكون من
مكتبين (2 :
* مكتب دراسة وفحص الوثائق الدبلوماسية.

* مكتب متابعة النشاط الدبلوماسي.

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

ثانيا - مديرية الدراسات والبحث والنشرء و تضم:

1- المديرية الفرعية للدراسات والبحث؛»
وتتكون من مكتبين (© :

* مكتب الدراسات حول العلاقات الدولية.

* مكتب ترقية برامج البحث مع الشركاء الأجانب.

2- المديرية الفرعية للنشرء وتتكون من
مكتبين (2) :

* مكتب جمع ومتابعة الدراسات.

* مكتب المنشورات المتعلقة بالدراسات والبحوث.

ثالثا - مديرية التكوين.؛ وتضم:

1- المديرية الفرعية للتكوين وتحسين
المستوى. وتتكون من مكتبين (2) :

* مكتب تنظيم دورات التكوين المنصوص عليها في
القوانين الأساسية.

*مكتب تحسين مستوى المستخدمين وأنواع التكوين
الأخرى.
الأجنبية للتكوين. وتتكون من مكتبين (2 :

* مكتب التعاون مع مؤسسات التكوين.

* مكتب المنح وعروض التكوين.

المادة 12: تنظم المديرية العامة ارد كما يأتى :

أولا - مديرية الموارد البشرية.؛ وتضم:
1- المديرية الفرعية لتسيير المستخدمين.
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
* مكتب الوظائف والمناصب العلياء
* مكتب الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين.
* مكتب الأعوان الإداريين والتقنيين.؛
* مكتب الحركة الدبلوماسية والقنصلية.
2- المديرية الفرعية للتوظيف والمتابعة,
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
* مكتب التوظيف وتنظيم المسابقات والامتحانات.
*#مكتب إعداد مخططات تسيير الموارد البشرية
ومتابعتهاء
* مكتب تسيير الأعوان المتعاقدين في الخارج؛

* مكتب المنازعات المتعلقة بالأعوان المتعاقدين فى
الخارج.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

3- المديرية الفرعية للشؤون العامة والاجتماعية.
وتتكون من أربعة (4) مكاتب:
* مكتب الانضباط والمنازعات.
* مكتب الشؤون الاجتماعية.
* مكتب المداومة العامة.
* مكتب الشؤون العامة والتقاعد.
ثانيا - مديرية المالية؛ وتضم:
1- المديرية الفرعية للميزانية؛ وتتكون من
* مكتب ميزانية التسييرء
*مكتب ميزانية التجهيزء
*مكتب التعاون والمساهمات الدولية,
*مكتب التسيير المالي للتكوين في الخارج.
2- المديرية الفرعية للعمليات المالية.
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
* مكتب المحاسبة العامة.
*مكتب الرواتب والأجورء
* مكتب الوكالات والتذاكر,
* مكتب اعتماد الطلبيات.
3- المديرية الفرعية لمراقبة ومتابعة التسيير

المالي للمراكز الدبلوماسية والقنصلية, وتتكون من
أربعة )8 مكاتب :

* مكتب التدقيق في ميزانيات المراكز الدبلوماسية
والقنصلية : "منطقتي إفريقيا و أوروبا"ء

* مكتب التدقيق في ميزانيات المراكز الدبلوماسية
والقنصلية : "مناطق البلدان العربية وآسيا وأمريكا وفرنسا"ء

* مكتب متابعة العمليات خارج الميزانية والحقوق

ثالثا - مديرية الأملاك والوسائل العامة وتضم :

1- المديرية الفرعية للأملاك؛ وتتكون من أربعة
(4© مكاتب :

* مكتب الأملاك العقارية المخصصة للإدارة المركزية.

* مكتب الأملاك العقارية في الخارج؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

* مكتب المتابعة التقنية للمشاريع؛
* مكتب التجهيزات وحظيرة السيارات التابعة للمراكز
الدبلوماسية والقنصلية.

2- المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتتكون
من آربعة ( مكاتب :

* مكتب حفظ وصيانة المنقولات والعقارات والتجهيزات.
* مكتب الصفقات العمومية.؛

* مكتب التموينات و تسيير المخزون والجرد.؛

* مكتب حظيرة السيارات التابعة للإدارة المركزية.
المادة 13 : تنظم مديرية الشؤون القانونية

1- المديرية الفرعية للاتفاقات الثنائية
والمتعددة الأطراف والقانون الدولي والمؤسسات
القضائية الدولية؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

* مكتب الاتفاقات الثنائية؛

* مكتب الاتفاقات المتعددة الأطراف و حفظ الوثائق
الدبلوماسية.

* مكتب القانون الدولى والمؤسسات القضائية الدولية.

* مكتب الترجمة.

2- المديرية الفرعية للتنظيم والدراسات
القانونية والمنازعات الدبلوماسية, وتتكون من أربعة
(4) مكاتب :

* مكتب النصوص التنظيمية.

* مكتب الدراسات القانونية.

* مكتب النشرة اللؤسمية للوزارة.؛

* مكتب المتازعات الدبلوماسية.

المادة 14 : تنظم مديرية ترقية ودعم المبادلات
الاقتصادية كما يأتى :

1- المديرية الفرعية لتحليل وتسيير المعلومة
التجارية؛ وتتكون من مكتبين (© :

* مكتب بنك المعطيات والمعلومات الاقتصادية
والتجارية.

* مكتب تحليل ونشر المعلومات الاقتصادية والتجارية.

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

2- المديرية الفرعية لمتابعة البرامج وترقية
المبادلات التجارية؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
* مكتب دعم برامج ترقية التجارة.؛
* مكتب دعم برامج ترقية الاستثمار,
* مكتب متابعة التظاهرات الاقتصادية والتجارية.
المادة 15 : تنظم مديرية المصالع التقنية
1- المديرية الفرعية للشيفرة؛ وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :
* مكتب الإستغلال.
* مكتب الضبطء
* مكتب صيانة التجهيزات الخاصة.
2- المديرية الفرعية للاتصالات السلكية
واللاسلكية؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :
* مكتب التحويلات العامة.
* مكتب الاستغلال العام؛
*مكتب تسيير وصيانة دعائم الاتصالات السلكية
واللاسلكية.
* مكتب الأنظمة المعلوماتية وحماية الشبكات.
3- المديرية الفرعية للحقيبة الدبلوماسية
والبريد؛ وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
* مكتب إرسال الحقيبة الدبلوماسية والبريدء
* مكتب استقبال الحقيبة الدبلوماسية والبريد.ء
* مكتب الحقيبة الدبلوماسية على مستوى المطار.
المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1440 الموافق 6
ديسمبر سنة 2018

وزير الشؤون الخارجية وزير المالية

عبد القادر مساهل عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

0 رجب عام 0ه
7 مارس سنة 2019م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

