بالأشغال العمومية.

-مريم نصيرة لوكريزء ممثلة عن الوزير المكلّف بالعمل.

قرار مؤٌرّخ في 2 صفر عام 1440 الموافق 31 أكتوبر
سنة 2018 يتضمن اعتماد أعوان المراقبة
للصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في
قطاعات البناء والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤرّخ 22 صفر عام 1440 الموافق 31
أكتوبر سنة 2018. يعتمد أعوان المراقبة للصندوق الوطنى

6 رجب عام 0 ه
13 مارس سنة 2019م

للعطل المدفوعة الآجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال
الجوية فى قطاعات البناء والأشغال العمومية والرى,المذكورون
فى الجدول أدثاه :

الوكالة الجهوية

عبد القادر بدري

عبد الوهاب لرقم

الوكالة الجهوية

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة
مهامهم إلا بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 130-05 المؤرّخ في 15 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدّد
شروط ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات
اعتمادهم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة