يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 110-12 المؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1433
لموافق 6 مارس سئثة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد التسعيرات التي تطبقها مدارس تعليم
لسياقة على كل نوع من أنواع الدروس.

المادة 2 : تحدّد التسعيرات التي تطبقها مدارس تعليم
لسياقة بحسب نوع الدرس الموافق لكل صنف من أصناف

رخص السياقة.؛ كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 29 رجب عام 1407 الموافق 29 مارس سنة 1987 و المتعلق
بسعر الخدمات التي تقدّمها مؤسسات تعليم سياقة المركبات
ذات المحرك.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
4 فبراير سنة 2019.

عبد الغاني زعلان
# يي

