8

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار مؤَرّخ في 21 صفر عام 1440 الموافق 31 أكتوبر
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للشعائر الدينية لغير المسلمين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 صفر عام 1440 الموافق 31
أكتوبر سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. في اللجنة
الوطنية للشعائر الدينية لغير المسلمين :

- حمادي نميري. ممثل و زير الدفاع الوطني»

- زرق الراس عبد القادر. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.

- وليد الشريف, ممثل و زير الشؤون الخارجية.

- يوسف بوشمال. ممثل المديرية العامة للأمن
الوطني؛

- بن معمر عبد الحق, ممثل قيادة الدرك الوطني؛

- زروق أحمد؛ ممثل المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 20 رجب عام 1428 الموافق
4 غشت سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للشعائر الدينية لغير المسلمين.

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص. ب - الجزائر - محطة