3 أبريل سنة 2019 م

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 17 جانفي سنة 2019, يحدد قائمة إيرادات
ونفقات الحساب بالعملة الصعبة وكذا الكيفيات
العملية لتسيير الحساب المفتوح باسم لجنة
تنظيم الألعاب الإفريقية الثالثة للشباب بالجزائر.

إنّ وزير المالية.

وو زير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
لمالية؛ المعدّل والمتقم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدّل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 2095 المؤَرّخ في 19 صفر عام
6 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة
العمومية, المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤَرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض, المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرّخ
في 28 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم. المعدّل
والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 74-17 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة
7 والمتضمن إحداث لجنة تنظيم الألعاب الإفريقية
الثالثة للشباب بالجزائر , لاسيما المادة 22 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 74-17 المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 9 فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات الحساب بالعملة
الصعبة وكذا الكيفيات العملية لتسيير الحساب المفتوح
باسم لجنة تنظيم الألعاب الإفريقية الثالشة للشباب
بالجزائر.

المادة 2 : يتم تحريك حساب العملة الصعبة المفتوح
لهذا الغرض. باسم لجنة تنظيم الألعاب الإفريقية الثالثة
للشباب بالجزائر بأمر صريح من رئيس اللجنة أو المدير
العام للألعاب أو من رئيس لجنة الإدارة والمالية للجنة بعد
تفويضه طبقا لأحكام المادة 23 من المرسوم التنفيني رقم
147 المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9
فبراير سنة 2017 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يحتوي حساب العملة الصعبة المنصوص
عليه في المادة الأولى أعلاه :

في الإيرادات.؛ على :

- إعانات الهيئات الدولية.

- ناتج تكاليف الانضمام والاشتراك للدول الإفريقية

ورة الثالثة للألعاب الإفريقية للشباب بالجزائر.

- الحصائل الناتجة عن التسويق للدورة الرياضية.

- الهبات والوصاياء

- الحصائل الناتجة عن الطعون المحتملة طبقا للوائح
المنظمة للدورة الثالثة للألعاب الإفريقية للشباب
بالجزائر.

- كل الإيرادات الأخرى طبقا للقوانين والأنظطمة
المعمول بها.

في النفقات.؛ على :

- النفقات المتعلقة بمصاريف سفر وفود بعض الدول
الإفريقية في حدود المبالغ المقررة في اللوائح المنظمة
للدورة الثالثة للألعاب الإفريقية للشباب بالجزائر.

- تسديدات مصاريف الاشتراك والاتضمام للدول
الإفريقية طبقا للوائح الألعاب الرياضية المنظمة للدورة
الثالثة للألعاب الإفريقية للشباب بالجزائر.

- تسديدات الطعون المحتملة طبقا للوائح المنظمة
للدورة الثالثة للألعاب الإفريقية للشباب بالجزائر ,

- تسديدات تذاكر النقل الدولية ومصاريف وكذا أتعاب
وتعويضات قضاة التحكيم والحكام اللرُسميين الدوليين
المعتمدين من طرف لجنة تنظيم الألعاب طبقا للتنظيم
الرياضي الدولي المعمول به.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

المادة 4 : يقصد بالرّسميين الدوليين المذكورين في
هذا القرار. كل شخص معيّن حسب الأصول من قبل هيئة أو
كيان رياضي دولي أو مدعو من قبل لجنة تنظيم الألعاب
قصد القيام بمهمة تنظيم أو تأطير أو رقابة اختصاص
رياضي مسجل في برنامج الألعاب الإفريقية الثالشة
للشباب طبقا للتنظيم المعمول به.

تحدد طبيعة نفقات هؤلاء المستخدمين كالآتى :

- تسديد تذاكر النقل»

- تسديد مصاريف تأشيرات الدخول.

- تسديد مصاريف الإيواء والنقل والإطعام خلال مسار
التنقل نحو الجزائر,

- الأتعاب والتعويضات.

المادة 5 : يغلق الحساب المذكور في المادة الأولى أعلاه
عقب إيداع التقارير التنفيذية وحصائل الألعاب لدى كل
السلطات والهيئّات المعنية. و يدفع الرصيد المتبقي إلى
الخزينة العمومية وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6 : يكلّف رئيس لجنة تنظيم الآلعاب الإفريقية
الثالثة للشباب بالجزائر بتنفيذ التدابير والعمليات المذكورة
في هذا القرار.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة اللرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
7 جانفي سنة 2019

وزير الشباب و الرياضة وزير المالية

7

