قدره مليار وخمسمائة مليون دينار (1.500.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم
7 " نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
مليار وخمسمائة مليون دينار (1.500.000.000 دج) يقيد
في ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول, الفرع الأول :
الوزير الأول. الفرع الجزئي الأول : المصالح المركزية و في
الباب رقم 01-44 "مساهمة في إقامة الدولة للساحل".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس
سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة

8 رجب عام 0ه
5 مارس سنة 2019م

