الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

قرار مؤَرّخ في 4 صفر عام 1440 الموافق 13 أكتوبر سنة
8. يحدد نموذج وثيقة الالتزام لشراء الأملاك
العقارية التابعة للدولة والأملاك المسيّرة من
طرف دواوين الترقية والتسيير العقاري.

إِنّ و زير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤّّخ
في27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات و زير السكن والعمران والمدينة.؛
المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-18 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1439 الموافق 4 يونيو سنة 2018 الذي يحدد شروط
وكيفيات التنازل عن الأملاك العقارية التابعة للدولة والأملاك
المسيّرة من طرف دواوين الترقية والتسيير العقاري؛

-وبمقتضى القرار المؤرّخ في 4 محرّم عام 1425 الموافق 25
فبراير سنة 2004 الذي يحدد نموذج وثيقة الالتزام لشراء الأملاك
العقارية التابعة للدولة ولدواوين الترقية والتسيير العقارى.

7 رجب عام 1440ه
3 أبريل سنة 2019 م

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 14و20 من
المرسوم التنفيذي رقم 153-18 المؤَرّخ في 19 رمضان عام
9 الموافق 4 يونيو سنة 2018 الذى يحدد شروط
وكيفيات التنازل عن الأملاك العقارية التابعة للدولة
والأملاك المسيّرة من طرف دواوين الترقية والتسيير
العقاري؛, يهدف هذا القرار إلى تحديد نموذج وثيقة الالتزام
لشراء الأملاك العقارية التابعة للدولة والأملاك المسيّرة من
طرف دواوين الترقية والتسيير العقاري.

المادة 2 : يرفق نموذج وثيقة الالتزام بهذا القرار.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 4 محرّم عام 1425
الموافق 25 فبراير سنة 2004 الذي يحدد نموذج وثيقة الالتزام
لشراء الأملاك العقارية التابعة للدولة ولدواوين الترقية
والتسيير العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسممّة
للجمهورية الجزائرية التيمقراطيّة الشعبجّة.

حرّر بالجزائر في 4 صفر عام 1440 الموافق 13 أكتوبر
سنة 2018

عبد الوحيد طمار

والأملاك المسيرة من طرف دواوين الترقية والتسيير العقاري.

أنا الممضي أسفله : (السيد. السيدة)

المولود (3) في :لاا ب ا
الساكن (ة) :

أتصرف (!) بصفتي : دا

الكائن مقرهاب:

يدو لاي : ممم ممه ممم ممم ممم مع مع ممم ممم ممم مع مم ميم ممم

...ولاية:.

مترشح لشراء محل ذي استعمال سكني/ تجاري/ حر في/ مهني © يقع ب:

النى أشغله منذ (©

أصرّح بهذه الوثيقة التزامي بشروط البيع المبلّغة لي بقرار البيع رقم
.... الصادر عن : ...

لهذا الغرض؛, التزم بشراء المحل المطلوب وبدفع سعر البيع.

- دفعة واحدة 0
- دفعات مقسمة على مدة

إضافة إلى ذلك؛ ألتزم :7 رجب عام 1440ه
3 أبريل سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

- بتنفيذ مواد دفتر الشروط الملحق بعقد البيع؛
- بالانخراط في تنظيم الملكية المشتركة.
- بعدم إبرام أي عملية تتعلق بالملك المشترى قبل إتمام سعر التنازل.

من جهة أخرى. التزم باحترام أحكام المرسوم التنفيذي رقم 153-18 المؤّرّخ في 19 رمضان عام 1439 الموافق 4 يونيو
سنة 2018 الذي يحدد شروط وكيفيات التنازل عن الأملاك العقارية التابعة للدولة والأملاك المسيّرة من طرف دواوين

الترقية والتسيير العقارى, لاسيما المادة 8 منه.

الإمضاء المصادق عليه

(1) وضح العنوان التجاري للشخص المعنوي.
(2) أشطب العلامة أو العلامات غير اللائقة.

(3) تاريخ إمضاء عقد الإيجار»

(4) وضح المدة بالأرقام والحروف.

مستخرج من المرسوم التنفيذي رقم 153-18 المؤرخ في 19 رمضان عام 1439 الموافق 4 يونيوى سنة 2018

"المادة 8 : يترتب على عدم تسديد أي من المستحقات الشهرية.؛ بعد شهر واحد من تاريخها المحدد؛ تطبيق زيادة نسبتها 1 9.

في حالة عدم دقع الطالب ستة (6) مستحقات شهرية متتالية. تطبق العقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول به. ولاسيما
منها إلغاء البيع.

وفى هذه الحالة, تؤول المستحقات الشهرية المدفوعة إلى المصلحة المتنازلة".
في ب ا زر

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص. ب - الجزائر - محطة

