
تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 330-17 المؤرخ في 26 صفر عام 1439 الموافق
5 نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات منح الاعتماد وشكله النموذجي.

المادة 2 : تخضع الوسائل القاعدية والكتاب المدرسى
إلى دراسة تقييمية تتوج بالاعتماد أو الرفض المبرر.

المادة 3: يصاغ طلب الاعتماد حسب النموذج المحدد في
الملحق رقم 1 بهذا القرار مرفقا بملف يشمل الوثائق الآتية :

- شهادة الصحة العلمية.

- شهادة السلامة اللغوية.

- خمس (5) نسخ من مشاريع الوسائل القاعدية محل
الاعتماد؛ء

-صك خاص بحقوق الاعتماد.

7 رجب عام 1440ه
3 أبريل سنة 2019 م

المادة 4 : يسلّم مسؤول الآمانة التقنية الدائمة وصل
إيداع للمودع حسب النموذج المحدد في الملحق رقم 2 بهذا
لقرار والمتضمن تاريخ الإيداع.

المادة 5 : يمنح الاعتماد للوسائل القاعدية والكتب
لمدرسية التي تستوفي شرط مطابقة البرامج الرسمية
وتحترم بنود دفتر الشروط المعد مسبقا.

المادة 6 : يجب على اللجنة أن تبدي رأيها في طلب
لاعتماد في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر بعد تاريخ إيداع
لطلب.

المادة 7: تصدر قرارات لجنة الاعتماد بإحدى الصيغتين

ب

- اعتماد الوسائل القاعدية أو الكتب المدرسية.

- الرفض المبرر لطلب الاعتماد.

عند الرفض المبرر لطلب اعتماد وسيلة قاعدية أو
كتاب مدرسيء, يمكن الناشر أو المؤلف إعادة طلب الحصول
على الاعتماد بعد رفع كل التحفظات.

المادة 8 : يرفع رئيس اللجنة محضر الاجتماع
المتضمن رآي اللجنة إلى الوزير المكلف بالتربية الوطنية
في الآجال المحددة قانوناء بعد تسجيله في سجل خاصء
مرقم ومؤشر عليه.

المادة 9: يمنح قرار الاعتماد وفق النموذج المحدد في
الملحق رقم 3 بهذا القرار.

المادة 10 : تسجل الوسيلة الحاصلة على الاعتماد فى
المدوّنة الرّسمية للوسائل المستعملة فى مؤسسات التربية
والتعليم مع ختم عبارة "كتاب مدرسي معتمد من طرف
لجنة الاعتماد للمعهد الوطنى للبحث ف ىالتربية تحت
رقم ......... متبوعا بشعار الاعتماد, طبقا للنموذج المحدد الذي
يصادق عليه الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛ ويعد في
لملحق رقم 4 بهذا القرار

المادة 11 : يمنع منعا باتا توزيع الوسائل القاعدية
لاسيما الكتب المدرسية غير المعتمدة من طرف اللجنة

المادة 12 : يتعرّض الناشر أو المؤلف المتحصل على
لاعتماد إلى السحب الفوري للاعتماد عند مخالفة أحكام
لمادة 8 من القانون رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان عام
6 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمادة 11 من المرسوم
لتنفيذي رقم 330-17 المؤرّخ في 26 صفر عام 1439 الموافق
5 نوفمير سنة 2017, المذكورين أعلاه.

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1440 الموافق
9ديسمبر سنة 2018.

نورية بن غبريت7 رجب عام 1440ه
3 أبريل سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21
الملحق رقم 1
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التربية الوطنية

المعهد الوطني للبحث في التربية

١ ١١ 2 ‏ع‎

لجنة الاعتماد

التربية »

ا

طلب الاعتماد

إلى السيد رئيس لجنة الاعتماد
المعهد الوطني للبحث في التربية

يشرّفني أن أطلب منكم تقييم الوسيلة القاعدية/ الكتاب المدرسي المر فقين بطلبي هذا قصد الحصول على الاعتماد.
بيانات عن الراغب في الاعتماد :

الاسم واللقب : لت ا سس الصفة : ص ص
اسم وعنوان المؤسسة :.

الهاتف : 38

بيانات عن الوسيلة التعليمية المعروضة للاعتماد :

عنوان الوسيلة :
نوع الوسيلة : أ مه مم ةع مم م ةم مع م وم مم مم مع مع مع مم مع م وم مع مع مع ع ةم معة ممع م مع مع مع عم مع م مع م مع مع مم مع مع ممم مع مع مع ع مع مقع مم عع ممم مع ممم مع ممم ممع عع م ع مه معة ممق ممعم ممه قم

موضوع الوسيلة : م م ةم م قم م قم ممم مع عم مع عم مم ع هم م عم مم ع مع م م ممع ع مع عم مم ع مع م مع م ع مع م عم مع م وعم مم م عم مع م ممع م قم ممعم مع ع مع ممم مع ع مم مع مع ع مع ممم مع ممع مع مق ممم قم
مؤلف الوسيلة: ممم م ع م مع قم م مع مم ع م ع م مع مقع مم م مع م ع م مع م مم جو مق م مع مع مع مع مع مق م ع موه ممع مقع ممع مقع مع ممع مق مق ممع مقع م مع مع ممع ممع مع ممم

أشهد أني اطلعت على شروط الاعتماد على الوسائل القاعدية/الكتاب المدرسيء الواردة في المرسوم التنفيذي
رقم 330-17 المؤرخ في 26 صفر عام 1439 الموافق 15 نوفمبر سنة 2017, وأوافق عليها.

حرّر بالجزائر في : امهم م ممع م م ممم مق ع ممم مم مم م عم م عع ممع مع ممع

توقيع صاحب الطلب

7 رجب عام 1440ه
3 أبريل سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21
الملحق رقم 2
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التربية الوطنية

المعهد الوطني للبحث في التربية

لجنة الاعتماد

ري التربية + “هبي

ا

وصل استلام

يشهد ممثل المعهد الوطني للبحث في التربية انه استلم من طرف : ممم مم مم ع مم عم م مع ةمع مم م ع ممم مم مم
السيد(ة) : خخخخخخأخأأخأخط|أأط_ب رب ابببببستبتتاططأسطص00ط980[0--/أ-أ[[0#[ط[[([#[11199 9 9خخخخطخ ا

الوثائق الآتية :

7 رجب عام 1440ه
3 أبريل سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21
الملحق رقم 3
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التربية الوطنية

المعهد الوطني للبحث في التربية

رئيس لجنة الاعتماد
إلى السيد (ة)

الموضوع : إشعار بقرار لجنة الاعتماد.

طبقا لمداولات لجنة الاعتماد التي تمت خلال الدورة المنعقدة يوم
لمعه الوطثي للبحث في التربية. وبشا على تقرير عضو اللجشةالمكلف بالمتابعة , يشرفئا أن نشهي إلى علمك أن كتابكم

7 رجب عام 0 ه
3 أبريل سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21
الملحق رقم 4
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التربية الوطنية

المعهد الوطني للبحث في التربية

عع 18

لجنة الاعتماد

َ بي التدغة + بي

هنا

>
3
.
1
زو
روص

يً
بج

الشعار المطبق فى الاعتماد

7 رجب عام 1440ه
3 أبريل سنة 2019 م

وزارة الشباب والرياخة

