
4 جب عام 1440ه
1 مارس سنة 2019م

قرار مؤَرّخ في 4ربيع الأول عام 0 الموافق
2 نوفمبر سنة 2018 يتضمن سحب اعتماد عون
المراقبة للضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الأول عام 1440 الموافق
2 نوفميبر سنة 2018, يسحب اعتماد السيد درغال نبيل
عون المراقبة للضمان الاجتماعي في وكالة الصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء لولاية
آم البواقي.
سؤ#إايي

قرار مؤٌرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
0 ديسمبر سنة 2018 يعدّل ويتقم القرار المؤّخ
في 27 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير
سنة 2018 و المتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوزارية المشتركة لاعتماد الهيئات الخاصة
لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
0 ديسمبر سنة 2018, يعدّل ويتمّم القرار المؤرّخ
في 27 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الو زارية المشتركة لاعتماد
الهيئات الخاصة لتنصيب العمال. كما يأتى :

- عايدة سعودي مبروك., ممثلة الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي؛

- بوعلام عيساوي,؛ المفتش العام للعمل.

-رضا أحمد زقادي, المدير العام للوكالة الوطنية

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة