1

مرسوم رئاسي رقم 105-19 مؤَرّخ في 19 رجب عام 1440

الموافق 26 مارس سنة 2019, يتضمن تحويل اعتماد

إلى ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن

7 جب عام 1440 ه
3 أبريل سنة 2019 م

توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 34-19 المؤرّخ في
21 جمادى الأولى عام 0 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
9

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره مائتان وستة ملايين ومائتان وخمسون ألف دينار
(206.250.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
مائتان وستة ملايين ومائتان وخمسون ألف دينار
(206.250.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية و في الباب رقم 05-46 "المصالح اللامر كزية التابعة
للدولة - تسديد النفقات الخاصة بمجانية الكتاب المدرسي
لفائدة التلاميذ المعوزين".

المادة 3: يكلف و زير المالية وو زيرة التربية
الوطنية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 0 الموافق 26 مارس
سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة

مراسيم قرديّة

مرسوم رئاسي مؤّرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 5 ديسمبر سنة 2018 يتضمن إنهاء
مهام مكلف بالدراسات والتلخيص برئاسة
الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 17 ربيع الثاني عام
0 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018 تنهى مهام السيّد
عبد الحفيظ بجاوي,؛ بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص
برئاسة الجمهوريّة؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم رئاسي مؤَرَّخ في 17 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
5 ديسمبر سنة 2018 يتضمن إنهاء مهام قتنصل عام
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبية بدبي
(الإمارات العربية المتحدة).

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 17 ربيع الثاني عام
0 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018, تنهى, ابتداء من 20
أكتوبر سنة 2016, مهام السيّد عبد الكريم بلواسع.؛ بصفته
قنصلا عاما للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بدبي (الإمارات العربية المتحدة).7 رجب عام 1440ه
3 أبريل سنة 2019 م

