بن عدودة جمال
سماحى كمال
بلهندوز توفيق
عمراني إبراهيم
بلحاج عابد

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 4 صفر عام 1440 الموافق 13 أكتوبر سنة
8. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة السياحة والصناعة
التقليدية.

بموجب قرار مؤرّخ في 4 صفر عام 1440 الموافق 13
أكتوبر سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام, في اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية:

- السيّدة فريدة موهوب. ممثلة وزير السياحة

- السيّد دريس ترخوش,. ممثل وزير السياحة
لصناعة التقليدية. نائب رئيس؛

- السييدان عبد الحميد ترغيني وكريم شيخي, ممثلا
زير السياحة والصناعة التقليدية, على التوالى. عضوا
نماو عضوا مستخلفا. ‎١‏

- السيّدان رضوان بن عطا الله ورضا بن الجوزي»
ممثلا و زير السياحة والصناعة التقليدية.؛ على التوالى.
عضوا دائما وعضوا مستخلفاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

الرتبة أو الوظيفة

- السيّدان يوسف بولحليب ومراد بعزيز. ممثلاوزير
المالية (المديرية العامة للميزانية). على التوالى. عضوا
دائما وعضوا مستخلفاء ‎١‏

- السيّدتان سارة كامش ولامياء طرشة, ممثلتا
وزير المالية ( المديرية العامة للمحاسبة). على التوالى.
عضوا دائما و عضوا مستخلفاء ‎١‏

- السيّدان سمير لحمر ومولود قرشيء ممثلا وزير
التجارة؛ على التوالى. عضوا دائما و عضوا مستخلفا.
لوزارة السياحة والصناعة التقليدية, السيّد أحمد الزين.

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

