قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤٌرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1440 الموافق 9
ديسمبر سنة 2018 يحدد تشكيلة لجنة الاعتماد
وسيرها.

إِنّ و زيرة التربية الوطنية؛
- بمقتضى القانون رقم 04-08 المؤَرّخ في 15 محرّم عام

9 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤّرّخ في 8 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة
وسوق الكتاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤّرّخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات و زير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-16 المؤرّخ
في 16 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للبحث في التربية إلى
مؤسسة عمومية ذات طابع علمي و تكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-17 المؤرّخ
في 26 صفر عام 1439 الموافق 15 نوفمبر سنة 2017 الذي
يحدد كيفيات وشروط الحصول على الاعتماد والمصادقة
على الوسائل والدعائم البيداغوجية. لاسيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 30
رجب عام 1438 الموافق 27 أبريل سنة 2017 الذي يحدد
لتنظيم الداخلي للمعهد الوطني للبحث في التربية,؛

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
لتنفيذي رقم 330-17 المؤرّخ في 26 صفر عام 1439 الموافق
5 نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تشكيلة لجنة الاعتماد وسيرها التي تدعى في صلب

المادة 2 : توضع لجنة اعتماد لدى المعهد الوطني

المادة 3: تتشكل اللجنة من الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- السيد عبد الحميد قريدش؛ أستاذ باحث.؛ رئيساء

-السيد محمد صاري. أستاذ جامعي/لغة عربية. عضواء

-السيد بشير محمودي, أستاذ جامعي/لغة عربية. عضواء

- السيد بومدين بن موسات؛ أستاذ جامعي /لغة
فرنسية. عضواء

- السيد محمد محمودي؛ مفتش التعليم المتوسط /
لغة عربية. عضواء

- السيد صالح أبركان.
عربية؛ عضواء

-السيدة صليحة أمقران. أستاذة جامعية / أدب فرنسىء

مفتش التعليم الابتدائي /لغة

عضواء

- السيدة مليكة بن عيون. مفتشة التعليم المتوسط/
لغة فرنسية. عضواء

-السيد منير ميلوديء مفتش التعليم الابتدائي/
لغة فرنسية. عضواء
- السيد آكلي محند صالحي, أستاذ جامعي/ لغة
أمازيغية. عضواء
لسيد أرزقي اعمراش, مفتش التعليم الابتدائي/ لغة
مفتش التعليم المتوسط/

السيد محمد مليانىي, أستاذ جامعىالغة إنجليزية؛ عضواء
لسيد جمال دحماص. مفتش التربية الوطنية/ لغة
زية. عضواء
لسيد بلخالد هبري؛ أستاذ جامعي/رياضيات؛ عضواء
لسيد محمد حسين. مفتش التعليم المتوسط/
رياضيات. عضواء
- السيد خالد بوقطاية.؛ مفتش التعليم الابتدائي/
رياضيات. عضواء
- السيد رابح فورار العيدي؛ أستاذ جامعي/ علوم الطبيعة
والحياة. عضواء

- السيد الطاهر وابلء
علوم الطبيعة والحياة. عضواء

- السيدة نصيرة عكوش, مفتشة التربية
الوطنية/ علوم الطبيعة والحياة. عضواء

- السيد علي موحوش. أستاذ جامعي / علوم
فيزيائية؛ عضواء

مفتش التربية الوطنية/7 رجب عام 1440ه
3 أبريل سنة 2019 م

- السيد عبد الوهاب بلعجري, مفتش التعليم المتوسط/
علوم فيزيائية وتكنولوجياء عضواء
لسيد فؤاد سوفي. أستاذ جامعي / تاريخ عضواء
لسيد عمار محند عامر؛ أستاذ جامع ي/تاريخ. عضواء
لسيد ناصر قمداني, مفتش التعليم المتوسط/ علوم
اجتماعية. عضواء
- السيدة غنية جرمون, مفتشة التعليم الابتدائي/
تاريخ وجغرافياء عضواء
-السيد محمد بنيوب؛ أستاذ جامعى/ جغرافياء عضواء
- السيد عبد المجيد بوجملين, مفتش التعليم المتوسط/
علوم اجتماعية. عضواء

السيد بلقاسم بن زنين, أستاذ جامعي/علوم سياسية.
عضواء

- السيد طارق بكحة, مفتش التعليم المتوسط/
علوم اجتماعية. عضواء
- السيد عيسى ميقاري,؛ خبير علوم إسلامية؛ عضواء
- السيد مجيد زايدي؛ مفتش التربية الوطنية/ تربية

إسلامية. عضواء
- السيد عبد النور سماعي, مفتش التعليم الابتدائي/
-السيد عبد الكريم براشوش, مفتش التعليم
المتوسط/ تربية تشكيلية. عضواء
لسيد محمد الطاهر واعلي. أستاذ مكون/ علوم
ية. عضواء
لسيد عبد القادر بوثلجة؛ خبير في التقييم التقنر
للوسائل وسندات الدعم البيداغوجي, عضواء
- السيدة رتيبة بوعلي, أستاذة جامعية في علم الخرائط؛
عضوا.

المادة 4: يمكن رئيس اللجنة أن يستعين بآي
شخص قادر, بحكم كفاءاته, على تنوير اللجنة أو مساعدتها
في أعمالها.

المادة 5 : تحدد عهدة أعضاء اللجنة بثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيني
رقم 330-17 المؤرّخ في 26 صفر عام 1439 الموافق 15
نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ تتولى اللجنة ما يأتى :

- إعداد دفتر الشروط التقنية والبيداغوجية.

- تحديد المواصفات البيداغوجية والعلمية والتقنية
والفنية الخاصة بكل وسيلة من الوسائل القاعدية,

- خبرة المشاريع المتعلقة بالوسائل القاعدية
والكتاب المدرسى وفقا لدفتر الشروط المعد.

المادة 7: لا يسمح بالعضوية في لجنة الاعتماد
لمؤلفي وناشري الوسائل القاعدية والكتاب المدرسي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

المادة 8 : يجب أن ترسل ملفات طلب الاعتماد من
الأمانة التقنية الدائمة إلى اللجنة المذكورة أعلاه. في أجل
خمسة عشر (15) يوما قبل انعقاد اجتماعها.

المادة 9 : تعدّ اللجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه
خلال اجتماعها الأول. ‎١‏

المادة 10 : تجتمع اللجنة.؛ بناء على استدعاء من
رئيسهاء في الدورات العادية أو غير العادية.

المادة 11 : يجب على الأعضاء المعيّنين أن يجتمعوا
بذات الصفة في اللجنة.؛ و لا يمكن منح أي توكيل لتمثيل أي
عضو آخر.

المادة 12 : لا تصح اجتماع ات اللجنة إالأبحضور
ثلاثة أرباع (4/3) أعضائها على الأقل, وإذا لم يكتمل النصاب
تجتمع اللجنة بعد ثمانية (8) أيام؛ بناء على استدعاء ثان
وتتداول. حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 13 : تتخذ اللجنة قراراتها بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادة 14 : تحرر مداو لات اللجنة في محاضر يوقّعها
رئيس اللجنة و أعضائها وتدوّن في سجل مرقم ومؤشر عليه
من قبل الرئيس.

المادة 15 : تتولى الأمانة العامة للمعهد الوطني
للبحث فى التربية, الأمانة التقنية الدائمة للجنة؛ وينسق
أعمالها مسؤول يعيّنه مدير المعهد.

المادة 16 : تتولى الأمانة التقنية الدائمة المهام الآتية :

- استلام ملفات طلبات الاعتماد.

- فحص مطابقة محتوى الملفات المودعة.

-تسجيل طلبات الاعتماد في سجل مرقم ومؤشر عليه؛

- التأكد من صحة تشكيل الملفات المودعة وإمكانية
استدعاء المعني لإتمام الملف, عند الاقتضاء؛

- تحضير جدول أعمال اجتماعات اللجنة في الآجال
- إعداد وتبليغ الاستدعاءات إلى الأعضاء مرفقة
بملفات طلبات الاعتماد في الآجال المقررة؛
إعداد محاضر الاجتماعات؛
- اتخاذ التدابير اللازمة لتنقل وإقامة الأعضاء من
أجل حضورهم الاجتماعات الدورية أو غير العادية.
- جمع وحفظ كل الوثائق والأرشيف لسير اللجنة.

- إعداد القرارات النهائية و رفعها إلى رئيس اللجنة.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1440 الموافق
9 ديسمبر سنة 2018.

نورية بن غبريت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

