- السيّدة برباش حورية والسيّد بن يوسف فوزي»؛
ممثلا وزير المالية (المديرية العامة للميزانية). على التوالى,
عضوا دائما وعضوا مستخلفاء

قرار مؤْرّخ في 2 صفر عام 1440 الموافق 31 أكتوبر
سنة 2018, يعدّل القرار المؤْرّخ في 22 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 5 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني
لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 صفر عام 1440 الموافق
1 أكتوبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 22 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 5 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطنى لأعضاء المعوقين
الاصطناعية ولواحقهاء كما يأتى :
(بدون تغيير حتى)
- عبلة بورقعة. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.
- عاجب طيب زوبير ء ممثل الوزير المكلف بالصحة.

4 جب عام 1440ه
1 مارس سنة 2019م

