وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤْرّخ في 2 محرّم عام 1440 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس الإدارة
للمركز الوطني للدراسات والإعلام والتوثيق
حول الأسرة والمرأة و الطفولة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 محرّم عام 1440 الموافق 12
سبتمبر سنة 2018, يعتين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم الرئاسي رقم 155-10
رخ في 7 رجب عام 1431 الموافق 20 يونيو سنة 2010
والمتضمن إنشاء مركز وطني للدراسات والإعلام والتوثيق
حول الأسرة والمرأة والطفولة وتنظيمه وسيره؛ في مجلس
لإدارة للمركز الوطني للدراسات والإعلام والتوثيق حول
لأسرة والمرأة والطفولة. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- أولمان سمية, ممثلة عن الوزيرة المكلّفة بالتضامن
لوطني والأسرة وقضايا المرأة؛ رئيسة.

- قيزاتي حكيمة. ممثلة عن الوزير المكلّف بالداخلية

والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- رانم فلة. ممثلة عن و زير العدل, حافظ الأختام؛

- زواش حفيظة., ممثلة عن الوزير المكلّف بالمالية.

- أكير عبد الله, ممثلا عن الوزير المكلّف بالشؤون
الدينية والأوقاف.

- بوخروبة فوزية. ممثلة عن الوزيرة المكلّفة بالتربية

الوطنية.

8 رجب عام 0ه
5 مارس سنة 2019م

- بعوش فتيحة ليلى, ممثلة عن الوزير المكلف
بالفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بوخاوي نصيرة. ممثلة عن الوزير المكلّف بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- سياقي يمينة. ممثلة عن الوزير المكلّف بالثقافة.

- مرداس حكيمة.؛ ممثلة عن الوزير المكلّف بالصناعة
والمناجم؛

- لمداني مليكة, ممثلة عن الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- العاج باية. ممثلة عن الوزيرة المكلّفة بالبريد
لمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
لرقمنة,

- بلحداد نسيمة. ممثلة عن الوزير المكلّف بالتكوين

- ين عمارة فتيحة. ممثلة عن الو زير المكلّف بالسكن
لعمران والمدينة.

- دشرة عائشة؛ ممثلة عن الوزير المكلف بالعمل
لتشغيل والضمان الاجتماعى.

- العرفي جمال. ممثلا عن الوزيرة المكلّفة بالتضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- آيت أمير وريدة, ممثلة عن الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- عشثمانى صبرينة, ممثلة عن الوزير المكلف
بالاتصال.

- زقعار فتحيء ممثلا عن المجلس العلمي.

- زقاي فادية؛ ممثلة عن مستخدمي المركز.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة