سنة 2019.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 107-19 مؤْرّخ في 19 رجب عام 1440
الموافق 26 مارس سنة 2019, يتضمن إحداث باب
وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الصناعة
والمناجم.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيماالمادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-19 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة
والمناجم من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
9

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الصناعة والمناجم؛ باب رقمه 14-44 وعنوانه "مصاريف
تسيير وحدة دعم برنامج التنويع الصناعي وتحسين مناخ
الأعمال بفختصدم".

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
أربعون مليونا ومائتان وستة وتسعون ألف دينار
(40.296.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة و في
الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادة 3: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
أربعون مليونا ومائتان وستة وتسعون ألف دينار
(40.296.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الصناعة
والمناجم وفي الباب رقم 14-44 "مصاريف تسيير وحدة
دعم برنامج التنويع الصناعي وتحسين مناخ الأعمال
بمعتاصحم".

المادة 4: يكلف وزير المالية وو زير الصناعة والمناجم.
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 رجب عام 1440 الموافق 26 مارس
سنة 2019.
عبد العزيز بوتفليقة

