
مجلس المحاسبة

مقرر مؤَْرّخ في 0 جمادى الثانية عام 0 الموافق 7
مارس سنة 2019 يعدل المقرر المؤزخ في 10
ربيع الثاني عام 7 الموافق 9 مايو سنة 2006
والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي مجلس
المحاسبة.

إنّ رئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية,؛

4 شعبان عام 1440 ه
0 أبريل سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
ختصاص اللجان المتساوية الأعضاء و تشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية
لأعضاءء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 377-95 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 20 نوفمبر سنة 1995
لذي يحدد النظام الداخلي لمجلس المحاسبة. المتقم؛

- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 04-08 المؤّرّخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتقم؛
- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجابء ْ ْ

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 286-11 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة مجلس المحاسبة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 19 شؤال

عام 1415 الموافق 0
رئيس مجلس المحا

2 مارس سنة 995

والمتضمن تعيين

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1404 الموافق

9 أبريل سنة 984

الذى يحدد عدد

لأعضاء في اللجان

المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المقرر المؤرّخ في 10 ربيع الثاني عام
7 الموافق 9 مايو سنة 2006 والمتضمن إنشاء اللجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى مجلس
المحاسبة. المعدّل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تُعدل اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفى مجلس المحاسبة. حسب الجدول

الآتى :4 شعبان عام 1440 ه
يبان عام . 0 0 ذا م 2
10ب ا ئة 2019 م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3

لمتصرفون

لمترجمون - التراجمة

لمدققون الماليون

كتاب الضبط

لمهندسون في الإعلام الآلي

- الوثائقيون أمناء المحفوظات

- مساعدو المتصرفين

- مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي

- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات

- ملحقو الإدارة
- التقنيون في الإعلام الآلي
- أمناء كتاب الضبط

- المحاسبون الإداريون

-الكتاب

- أعوان الإدارة

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 7 مارس سنة 2019.

عبد القادر بن معروف

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

