- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014
والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان للجماعات
المحلية. ويحدد مهامه و تنظيمه وسيره.؛ لا سيما المادة 20

منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤْرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد نسبة مساهمة البلديات في صندوق
الضمان للجماعات المحلية؛ بالنسبة لسنة 2019, باثنين فى
المائة (962).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادة 2: تطبق هذه النسبة على تقديرات الإيرادات
الجبائية المباشرة وغير المباشرة التي تحتوي عليها
بطاقة الحساب التي تبلّغها مصالح الضرائب الولائية.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
0 جانفى سنة 2019.

نور الدين بدوي

وزير المالية
عبد الرحمان راوية

هر

قرار وذادي مشترك موْرّخ في 3 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 20 جانفي سنة 2019, يحدد نسبة الاقتطاع

إن و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93 المؤرّخ في
5 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1994, لا سيما المادة 93 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
- وبمقتضى المرسوم 145-67 المؤرّخ في 23 ربيع الثاني

عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967 والمتعلق بالاقتطاع من
إيرادات التسيير؛ لا سيما المادة 2 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 315-12 المؤْرّخ
في 3 شوال عام 1433 الموافق 21 غشت سنة 2012 الذي يحدد
شكل ميزانية البلدية ومضمونهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرّخ
في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014
والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان للجماعات
المحلية وتحديد مهامه و تنظيمه وسيرة.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤْرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد النسبة القانونية الدنيا التي
تقتطعها البلديات من إيرادات التسيير والمخصصة لتغطية
نفقات التجهيز والاستثمار , بالنسبة لسنة 2019, بعشرة فى
لماثة (9610).

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع.؛
لإيرادات المذكورة أدناه :

* الحساب 74: مخصصات صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية مع حسم المساعدة المقدمة للأشخاص
لمسنين (المادة الفرعية 7413 أو المادة 666 بالنسبة للبلديات
لتي تكون فيها مقار الولايات والدوائر)؛

* الحساب 75: الضرائب غير المباشرة مع حسم حقوق
لحفلات (المادة 755 بالنسبة للبلديات التي تكون فيها مقار
لولايات والدوائر).

* الحساب 76 : الضرائب المباشرة مع حسم المساهمة
فى صندوق الضمان للجماعات المحلية (المادة 670) وكذا
مساهمة البلديات في ترقية مبادرات الشباب وتطوير
الممارسات الرياضية (المادتان الفرعيتان 6490 أو 6790
بالنسبة للبلديات التي تكون فيها مقار الولايات والدوائر).

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبّة.

حرّر بالجزائر فى 13 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
0 جانفى سنة 2019.

نور الدين بدوي

وزير المالية
عبد الرحمان راوية

