المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيني رقم 332-10 المؤَرّخ في 23 محرم عام 1432 الموافق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

9 ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
المصادقة على التنظيم الداخلي للمدرسة العليا لمناجمنت
الموارد المائية.

المادة 2 : تتضمن المدرسة العليا لمناجمنت الموارد
المائية. تحت سلطة المدير العام؛ مديريتين (2):

- مديرية هندسة التكوين.

- مديرية الإدارة والمالية.

يلحق بالمدير العام مساعد مكلف بمتابعة التعاون
والشراكة الوطنية والدولية.

المادة 3 : تتضمن مديرية هندسة التكوين
قسمين (2):

- قسم البرمجة وتقييم البرامج البيداغوجية والأعمال

- قسم متابعة التكوين والتنمية والتوثيق والبحث.

المادة 4: تتضمن مديرية الإدارة والمالية قسمين (2):

- قسم الموارد البشرية.

- قسم المالية والوسائل العامة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
6 فبراير سنة 2019.

قرار مؤْرّخ في 23 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 28
فبراير سنة 2019 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الميزانية والوسائل لوزارة الموارد المائية.

إنّ و زير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في
21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية, المعدّل والمتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرّخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 317-17 المؤّرّخ
في 13 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئّاسي المؤرّخ في 24
ربيع الأول عام 1440 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد ياسين زموشيء مديرا للميزانية والوسائل
بوزارة الموارد المائية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد ياسين زموشيء
مدير الميزانية والوسائل . الإمضاء في حدود
صلاحياته., باسم وزير الموارد المائية. على جميع
الوثائق الإدارية والمقررات وعلى جميع الوثائق المتعلقة
بتنفيذ ميزائيتي التسيير والتجهيز في الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والهيئات التابعة
للقطاع و كذا على الوثائق المحاسبية الخاصة بحساب
التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني للمياه".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة السميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌّعبّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
8 فبراير سنة 2019.

مجلس المحاسبة

مقرر مؤَْرّخ في 0 جمادى الثانية عام 0 الموافق 7
مارس سنة 2019 يعدل المقرر المؤزخ في 10
ربيع الثاني عام 7 الموافق 9 مايو سنة 2006
والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي مجلس
المحاسبة.

إنّ رئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية,؛

4 شعبان عام 1440 ه
0 أبريل سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
ختصاص اللجان المتساوية الأعضاء و تشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية
لأعضاءء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 377-95 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 20 نوفمبر سنة 1995
لذي يحدد النظام الداخلي لمجلس المحاسبة. المتقم؛

- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 04-08 المؤّرّخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتقم؛
- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجابء ْ ْ

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 286-11 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة مجلس المحاسبة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 19 شؤال

عام 1415 الموافق 0
رئيس مجلس المحا

2 مارس سنة 995

والمتضمن تعيين

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1404 الموافق

9 أبريل سنة 984

الذى يحدد عدد

لأعضاء في اللجان

المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المقرر المؤرّخ في 10 ربيع الثاني عام
7 الموافق 9 مايو سنة 2006 والمتضمن إنشاء اللجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى مجلس
المحاسبة. المعدّل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تُعدل اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفى مجلس المحاسبة. حسب الجدول

الآتى :

4 شعبان عام 1440 ه
يبان عام . 0 0 ذا م 2
10ب ا ئة 2019 م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3

لمتصرفون

لمترجمون - التراجمة

لمدققون الماليون

كتاب الضبط

لمهندسون في الإعلام الآلي

- الوثائقيون أمناء المحفوظات

- مساعدو المتصرفين

- مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي

- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات

- ملحقو الإدارة
- التقنيون في الإعلام الآلي
- أمناء كتاب الضبط

- المحاسبون الإداريون

-الكتاب

- أعوان الإدارة

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 7 مارس سنة 2019.

عبد القادر بن معروف

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

