
غنية الدالية

قرار مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28
جانفي سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في أول ذي

القعدة عام 1438 الموافق 25 يوليو سنة 2017 الذي
يحدّد تشكيلة المجلس الوطني الاستشادي
للموارد المائية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 28 جانفى سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ فى أوّل
ذي القعدة عام 1438 الموافق 25 يوليو سنة 2017 الذي يحدّد
تشكيلة المجلس الوطنى الإستشاري للموارد المائية.

- بوبكور محمد. رئيس المجلس الشعبي لولاية
وهران.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- عميرش نديرء؛ رئيس المجلس الشعبي لولاية
قسخطنة,

-طويل محمد. رئيس المجلس الشعبي لولاية الشلف.

- بن كريمة محمد يزيد؛ رئيس المجلس الشعبي لولاية
ورقلة.

بعنوان المؤسسات العمومية؛ السيّدات والسادة :

- بلحسين عبلة. المديرة العامة للمرصد الوطتنى
بيئة والتنمية المستدامة.

- ميهوبى مصطفى كمال. مدير المدرسة الوطنية العليا

17

( الباقي بدون تغيير ) الت

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة