
وزارة المالية

قرار مؤٌرّخ في 23 ربيع الأول عام 1440 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 2018 يحدّد نسب فائدة القرض
ونسبة فائدة التأخيرء وكذا كيفيات توزيع الحسم
بين محاسب الجمارك والخزينة العمومية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك,؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المواد 106 و108 و108
مكرر و109 مكرر و185 مكرر منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذى يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 29 شوال عام 1437
الموافق 3 غشت سنة 2016 الذي يحدد نسب فائدة القرض
أو التأخر والحسومات الخاصة, وكيفيات توزيعهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 108 مكرر من
القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار نسب فائدة القرض ونسبة فائدة التأخير المنصوص
عليهما في قانون الجمارك وكذا كيفيات توزيع الحسم بين
محاسب الجمارك والخزينة العمومية.

المادة 2 : تحدد نسبة فائدة القرض ونسبة التأخير
المنصوص عليهما فى المادة الأولى أعلاه,؛ والمطبقة على
الحالات المنصوص عليها فى قانون الجمارك, المعدّل
والمتمم, بمقدار 05 96 شهريا -

المادة 3: توزع المبالغ المحصلة على القروض الممنوحة
من طرف محاسبي الجمارك, بعنوان الحسم المطبق على
الإنمان السنوي الذي يكفل قرض الرفع وعلى الالتزامات
المكفولة كما هو منصوص عليهما فى المادتين 108 و109 مكرر
من قانون الجمارك, المعدّل والمتمم؛ حصصا متساوية بين
محاسب الجمارك الذي منح القروض ولخزينة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادة 4 : يكون المبلغ الأقصى للحسم الذي يمكن أن
يقبضه محاسب الجمارك مساويا مرة ونصف مرة لمرتبه
الخام الشهري مع خصم الأعباء الاجتماعية.

المادة 5 : تحدد الحصة العائدة لمحاسب الجمارك
والمستخدمين الموضوعين تحت سلطته وكذا كيفيات توزيع
الفوائض من الحسومات., بمقرر من المدير العام للجمارك.

المادة 6 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 29 شوال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 الذى يحدّد نسب فائدة
القرض أو التأخر والحسومات الخاصة. وكيفيات توزيعها.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1440 الموافق أول
ديسمير سنة 2018.
عبد الرحمان راوية
كه

قرار مؤْرّخ في 23 ربيع الأول عام 1440 الموافق أول
ديسمبر سنة 2018 يحدد نسبة الحسم الخاص
المحّل من ناتج بيع البضائع من طرف إدارة
الجمارك التي لم يتم رفعهاخلال الآجال
القانونية وكذا كيفيات توزيعه.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 16 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
المعدّل والمتقّم,؛ لاسيما المواد 203 و205 و209 و210 و212 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 212 من القانون
رقم 07-79 المؤَرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليوالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

سنة 1979, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد نسبة الحسم الخاص المحصل من ناتج بيع البضائع
من طرف إدارة الجمارك,. المنصوص عليها في المادة 210 من
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979. المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وكذا
كيفيات توزيعه بين محاسب الجمارك والخزينة العمومية.

المادة 2 : تحدد نسبة الحسم الخاص بخمسة في المائة
(65) تطبق على الناتج الخام من كل عملية بيع البضائع
المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه.

يحصّل الحسم الخاص عندما يكون ناتج البيع كافيا
لتغطية جميع الديون المنصوص عليها في النقطتين ()
و(ب) من الفقرة الأولى من المادة 212 من القانون رقم 07-79

وُرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979,

لمعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. حسب الأولوية و في حدود
لمبلغ المتوفر.

المادة 3: تو زع المبالغ المحصّلة. بعنوان الحسم الخاص.
حصصا متساوية بين الخزينة العمومية ومحاسب الجمارك
لذي أجرى عملية بيع البضائع المنصوص عليها في المادة
لأولى أعلاه.

المادة 4 : لا يمكن أن يتجاوز المبلغ الأقصى للحسم

لخاص الذي يجوز أن يقبضه محاسب الجمارك عن كل

عملية بيع؛ مرة ونصف مرّة مرتبه الخام الشهري؛ مع
خصم الأعباء الاجتماعية.

المادة 5 : تحدد الحصة العائدة لمحاسب الجمارك
والعاملين الخاضعين لسلطته وكذا كيفيات تو زيع الفوائض
على الحسم الخاص, بموجب مقرر من المدير العام للجمارك.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1440 الموافق أول
ديسمبر 2018.

عبد الرحمان راوية

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤْرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 5
مارس سنة 2019, يحدد تشكيلة لجنة المصادقة
وسيرها.

إن وزيرة التربية الوطنية.

- بمقتضى القانون رقم 04-08 المؤَرّخ في 15 محرّم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتربية الوطنية.

أوّل شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019م

- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة
وسوق الكتاب.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 265-94 المؤرّخ في

9 بيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 151-16 المؤْرّخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للبحث في التربية إلى مؤسسة عمومية
ذات طابع علمي وتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-17 المؤرّخ
في 26 صفر عام 1439 الموافق 15 نوفمبر سنة 2017 الذي
يحدد كيفيات وشروط الحصول على الاعتماد والمصادقة
على الوسائل و الدعائم البيداغوجية., لاسيما المادة 23 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 30 رجب
عام 1438 الموافق 27 أبريل سنة 2017 الذي يحدد التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للبحث في التربية؛

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 330-17 المؤرخ في 26 صفر عام 1439 الموافق
5 نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تشكيلة لجنة المصادقة وسيرها التى تدعى فى

ب النص "اللجنة".

المادة 2 : توضع اللجنة لدى المعهد الوطني للبحث
في التربية.

المادة 3: تتشكل اللجنة من الأعضاء الآتية أسماؤهم :
- السيد عبد الحميد قريدش؛ أستاذ باحث.؛ رئيساء
- السيد اسماعيل بوزيدي, مفتش التعليم المتوسط/
لغة عربية. عضواء
لسيد قدور بلعباس, مفتش التعليم الابتدائي/ لغة
3 عضواء
لسيدة حسنية مسدور, مفتشة التربية الوطنية/ لغة

ة4. عضواء

لسيد فريد بن رمضان, أستاذ جامعى/ لغة فرنسية.

أوّل شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019م

- السيد موسى
فرنسية. عضواء

- السيدة هدايات زكية بن ديمراد. مفتشة التعليم
الابتدائي/ لغة فرنسية؛ عضواء

- السيد جمال إسعد.؛ أستاذ جامعى/ لغة فرنسية.؛

عباس, مفتش التربية الوطنية/ لغة

لسيدة نادية بردوس, أستاذة جامعية/ لغة أمازيغية.

لسيد علي بوفروش؛ مفتش
أمازيغية. عضواء

- السيدة نورة طايري؛ مفتشة التربية الوطنية/ لغة
إنجليزية. عضواء

- السيد ياسين قابس, أستاذ التعليم المتوسط/ لغة
إنجليزية. عضواء

لسيد عمار بلهادية. أستاذ جامعي/ لغة إنجليزية؛

التعليم الابتدائي/ لغة

عضواء
- السيدة فاطمة الزهراء بلحاج؛ مفتشة التعليم

المتوسط/ رياضيات. عضواء

السيد رشيد ببوشي؛ أستاذ جامعي/ رياضيات؛ عضواء

لسيد عبد القادر خلادي, أستاذ جامعي/ رياضيات؛

لسيد بن عمر بوعناني؛ مفتش التعليم الابتدائي/
يات. عضواء
السيدة جميلة عمري. مفتشة التربية الوطنية/ علوم
الطبيعة والحياة؛ عضواء
- السيدة مليكة عبادء مفتشة التربية الوطنية/ علوم
الطبيعة والحياة؛ عضواء
- السيد اسماعيل روينة, أستاذ جامعي/ علوم الطبيعة
والحياة. عضواء
- السيد شريف بلهادي. مفتش التربية الوطنية/ علوم
فيزيائية وتكنولوجياء عضواء

- السيد احمد منكور, مفتش التعليم المتوسط/ علوم
فيزيائية وتكنولوجيا. عضواء
- السيد يوسف زناتي؛ أستاذ جامعي/ علوم فيزيائية
وتكتولوجيا. عضواء
- السيد لعزيز أعراب. مفتش
اجتماعية. عضواء

السيد احمد بن نعماني. أستاذ جامعي/ علوم اجتماعية.
عضواء

-السيد عبد المجيد بودر, أستاذ جامعي/ علوم اجتماعية,

عضواء

التربية الوطنية/ علوم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- السيد عبد المجيد دهوم. أستاذ جامعي/ علوم
إنسانية. عضواء

- السيد رمضان بوثليجة.؛ أستاذ جامعي/ علوم
إنسانية. عضواء

- السيد مقران أرزقي, مفتش التربية الوطنية/ علوم
إنسانية. عضواء

- السيدة عايدة مصطفاوي. أستاذة جامعية/ حقوق.
- السيد مهدي كلو ؛ أستاذ جامعى/ تسيير واقتصاد.ء

- السيد سيد علي ريان؛ أستاذ جامعي/ علوم التربية؛
لسيد عمر روينة؛ أستاذ جامعي/ علوم إسلامية.

لسيد رمضان بوجناح؛ أستاذ جامعي/ علوم فنية.

لسيدة نادية بونفقة؛ أستاذة جامعية/ لغة ألمانية.

- السيدة شافية عبادة, مفتشة التربية الوطنية / لغة
إسبانية. عضواء
- السيد حسين منيعيء مفتش التربية الوطنية/ إعلام
آلى؛ عضواء
- السيد مصطفى مجاهدي, مدير بحث/ علوم اجتماعية.
عضوا.

المادة 4 : يمكن رئيس اللجنة أن يستعين بي شخص
قادر. بحكم كفاءته, على تنوير اللجنة أو مساعدتها في
أعمالها.

المادة 5 : تحدد عهدة أعضاء اللجنة بثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 23 من المرسوم التنفيني
رقم 330-17 المؤَرّخ في 26 صفر عام 1439 الموافق 15
نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ تتولى اللجنة ما يأتي :

- تعد بالتفصيل جدول تقييم حسب المواصفات
البيداغوجية والعلمية والتقنية والفنية الخاصة بكل وسيلة
من الوسائل المكملة والوسائل المستعملة والكتاب شبه
المدرسيء

- تجري خبرة المشاريع المتعلقة بالوسائل المكملة
والوسائل المستعملة والكتاب شبه المدرسي وفقا لدفتر
الشروط التقني المنجز.

المادة 7 : لا يسمح بالعضوية في لجنة المصادقة
لمؤٌلفي وناشري الوسائل المكمقّلة والوسائل المستعملة
والكتاب شبه المدرسي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادة 8 : يجب أن ترسل ملفات طلب المصادقة من
الأمانة التقنية الدائمة إلى أعضاء اللجنة المذكورة أعلاه؛ فى
أجل خمسة عشر (15) يوما قبل انعقاد اجتماعها.

المادة 9: تعدٌ اللجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه خلال
اجتماعها الأول.

المادة 10 : تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها
فى الدورات العادية أو غير العادية.

المادة 11 : يجب على الأعضاء المعيّنين أن يجتمعوا
بذات الصفة في اللجنة, ولا يمكن منح أي توكيل لتمثيل أي
عضو آخر.

المادة 12 : لا تصح اجتماعات اللجنة إلا بحضور ثلاثة
أرباع (4/3) أعضائها على الأقل, وإذا لم يكتمل النصاب
تجتمع اللجنة بعد ثمانية (8) أيام؛ بناء على استدعاء ثان.
وتتداول, حينئذ, مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 13 : تتخذ اللجنة قرارها بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين و في حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 14 : تحرر مداولات اللجنة فى محاضر يوقّعها
رئيس اللجنة وأعضاؤها في سجل مرقم ومؤشر عليه
وموقّع من طرف الرئيس.

المادة 15 : تتولّى الأمانة العامة للمعهد الوطني للبحث
فى التربية الأمانة التقنية الدائمة للجنة. وينشق أعمالها

مسؤول يعيّنه مدير المعهد قانونا.

المادة 16 : تتولى الأمانة التقنية الدائمة المهام الآتية :

- استلام طلبات وملفات المصادقة.

- فحص مطابقة محتوى الملفات المودعة.

-تسجيل طلبات المصادقة في سجل مرقّم ومؤشر عليه؛

- التأكد من صحة تشكيل الملفات المودعة وإمكانية
استدعاء المعني لإتمام الملف,

- تحضير جدول أعمال اجتماعات اللجنة في الآجال

إعداد وتبليغ الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة مرفقة
خ من ملفات طلب المصادقة في الآجال المحددة؛
- اتخاذ التدابير اللازمة لتنقل وإقامة الأعضاء من أجل
حضورهم الاجتماعات الدورية أو الاستثنائية؛

- إعداد محاضر الاجتماعات.
- جمع وحفظ كل الوثائق والأرشيف لسير اللجنة.
إعداد قرارات المصادقة و تسليمها لرئيس اللجنة.

أوّل شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019م

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسمية
للجمهوريّة الجزائرية التيمقراطية الشّعبية.
حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
5مارس سنة 2019.
نورية بن غبريت
لهي

