تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

وزارة الشباب والرياخة

قرار وذادي مشترك مؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام
0 الموافق 31 ديسمير سنة 2018 يحدد الولايات
المعنية بالمهرجانات الوطنية للشباب وطبيعتها
ومدتها.

إنَّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم رقم 67-85 المؤرّخ في 15 رجب
عام 1405 الموافق 6 أبريل سنة 1985 والمتضمن تنظيم
المهرجانات الوطنية للشباب, لا سيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 67-85 المؤرّخ في 15 رجب عام 1405 الموافق 6 أبريل
سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ يهد هذا القرار إلى تحديد الولايات
المعنية بالمهرجانات الوطنية للشباب وطبيعتها ومدتهاء
كمايا

- المهرجان الوطني للفرق النحاسية للشباب بولاية
الشلف ومدته خمسة (5) أيام؛

- الصالون الوطنى لإبداعات الفتاة بولاية الأغواط

ومدته خمسة (5) أيام؛أوّل شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019م

- المهرجان الوطني للأنشودة الوطنية للشباب
بولاية بجاية ومدته ستة ©6) أيام؛

- المسابقة الوطنية للطفل المنشط المبدع بولاية
البليدة ومدته خمسة (5) أيام؛

- التجوال الوطني للشباب بولاية البويرة ومدته
خمسة (5) أيام؛

- الملتقى الوطنى لابتكارات الشباب بولاية
تامنغست ومدته أربعة (4) أيام؛
لمهرجان الوطني للشريط المرسوم والكاريكاتور
شباب بولاية تيزي وزو ومدته خمسة (5) أيام؛
لمهرجان الوطني للمواهب الشابة في فنون الغناء
بولاية الجزائر ومدته أحد عشر (11) يوماء
- المخيم الوطني للأنشطة العلمية للشباب بولاية
جيجل ومدته ستة ©) أيام؛

- المهرجان الوطني للرسم على الجداريات بتقنية
الغرافيتي للشباب بولاية سطيف ومدته خمسة (5) أيام؛

- المسابقة الوطنية للألعاب الإلكترونية للشباب
بولاية عنابة ومدتها خمسة (5) أيام؛

- المهرجان الوطني لشعر الشباب بولاية مستغائم
ومدته خمسة (5) أيام؛

- اللقاء الوطني للفنون التشكيلية للشباب بولاية
معسكر ومدته خمسة (5) أيام؛

- أولمبياد نشاطات تمّيز الشباب بولاية ورقلة
ومدته خمسة (5) أيام؛

- المهرجان الوطني للموسيقى العصرية للشباب
بولاية وهران ومدته خمسة (5) أيام؛

- اللقاء الوطني للنوادي الخضراء للشباب بولاية
بومرداس ومدته ستة 6) أيام؛

- الصالون الوطني لسياحة الشباب بولاية الوادي
ومدته خمسة (5) أيام؛

- اللقاء الوطني للشباب المتطّع بولاية الطارف

ته ستة 6) أيام؛

- اللقاء الوطني العلمي والشاطر الصغير للشباب
بولاية تندوف ومدته أربعة (4) أيام؛

- الصالون الوطني للشباب المجمع بولاية
تيسمسيلت ومدته أربعة (4) أيام؛

- اللقاء الوطنى للمهن التقليدية للشباب بولاية

غرداية ومدته أربعة (4) أيام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 31
ديسمبر سنة 2018.
وزير الداخلية والجماعات وزير الشباب والرياضة

نور الدين بدوي

محمد حطاب

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

