المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع.؛
لإيرادات المذكورة أدناه :

* الحساب 74: مخصصات صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية مع حسم المساعدة المقدمة للأشخاص
لمسنين (المادة الفرعية 7413 أو المادة 666 بالنسبة للبلديات
لتي تكون فيها مقار الولايات والدوائر)؛

* الحساب 75: الضرائب غير المباشرة مع حسم حقوق
لحفلات (المادة 755 بالنسبة للبلديات التي تكون فيها مقار
لولايات والدوائر).

* الحساب 76 : الضرائب المباشرة مع حسم المساهمة
فى صندوق الضمان للجماعات المحلية (المادة 670) وكذا
مساهمة البلديات في ترقية مبادرات الشباب وتطوير
الممارسات الرياضية (المادتان الفرعيتان 6490 أو 6790
بالنسبة للبلديات التي تكون فيها مقار الولايات والدوائر).

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبّة.

حرّر بالجزائر فى 13 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
0 جانفى سنة 2019.

نور الدين بدوي

وزير المالية
عبد الرحمان راوية

