
بلقاسم بوشمال
7

قرار مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 3
جانفي سنة 2019 يتضمن المصادقة على
مخطط تهيئة إقليم ولاية البليدة.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ
في 10 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد كيفيات إعداد مخطط تهيئة إقليم الولاية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية,

-وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبي الولائي
لولاية البليدة رقم 2016/13 المؤرّخة في 18 أكتوبر سنة
6 والمتعلقة بالموافقة على مخطط تهيئة الإقليم لولاية
البليدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 83-16 المؤرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أول مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه. يصادق على
مخطط تهيئة إقليم ولاية البليدة, الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
3 جانفى سنة 2019.

نور الدين بدوي
7
