8 الذي يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبي الولائي
لولاية تلمسان رقم 2016/32 المؤرخة في 27 يونيو سنة
6 والمتعلقة بالموافقة على مخطط تهيئة الإقليم لولاية
تلمسان.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيني رقم 83-16 المؤرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أول مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه. يصادق على
مخطط تهيئة إقليم و لاية تلمسان. الملحق بأصل هذا القرار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
3 جانفي سنة 2019.

نور الدين بدوي
1

