0 أبريل سنة 2019 م

مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 126-19 موَرّخ في 3 شعبان عام
0 الموافق 9 أبريل سنة 2019, يتضمن استدعاء
الهيئة الانتخابية لانتخاب رئيس الجمهورية.

إن رئيس الدولة.

- يناء على الدستور.؛ لاسيما المواد 85و6-91و102
(الفقرة 6) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في
2 ني القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات.؛ لا سيما المواد 14 و136 و146 منه.

- وبناء على تصريح المجلس الدستوري المؤّرّخ في
7 رجب عام 1440 الموافق 3 أبريل سئة 2019 والمتعلق
بالشغور النهائي لرئاسة الجمهورية.

- وبعد الاطلاع على تقرير اللجنة البرلمانية المشتركة
الذي يُفيد أن البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين مكًاء
بتاريخ 3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل سنة 2019, قد أخذ
علمًا بالشغور النهائى لرئاسة الجمهورية؛ بسبب الاستقالة.

المادة الأولى: تُستدعى الهيئة الانتخابية لانتخاب
رئيس الجمهورية يوم الخميس 4 يوليو سنة 2019.

يُجرى الدور الثاني؛ عند الاقتضاء؛ في اليوم الخامس
عشر بعد إعلان المجلس الدستوري نتائج الدور الأول.

المادة 2 : يُشرع في المراجعة الاستثنائية للقوائم
الانتخابية ابتداء من يوم الثلاثاء 16 أبريل سنة 2019
وتختتم يوم الثلاثاء 23 أبريل سنة 2019.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل

سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

