الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤْرّخ في 17 محرّم عام 1440 الموافق 27 سبتمبر سنة
85,. يحدد كيفيات تنظيم التكوين التحضيري
البحث ومدته ومحتوى برامجه.

إنّ و زير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 الم رّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهمٌ وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-90 المؤرّخ في
2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة 1990 والمتضمن
إنشاء جامعة التكوين المتواصل وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرّخ في
أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
مستخدمي دعم البحث.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرّخ
في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
لمتخصصة في التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ
في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
لذي يحدد صلاحيات وزير ا 3 لتعليم العالي وا لبحرة العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرّخ
في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
لمهني والتمهين؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 143970 و151 من
لمرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرّخ في أول صفر عام
3 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين التحضيري
لشغل بعض الرتب المنتمية لأسلاك مستخدمي دعم البحث
ومدته ومحتوى برامجه؛ حسب ما يأتي :

* سلك المعاونين التقنيين لدعم البحث :

- رتبة معاون تقني لدعم البحث.
- رتبة مساعد تسيير البحث.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

* سلك معاوني ت تسيير الب لبحث :

- رتبة معاون تسيير البحث.

المادة 2 : يلزم المتربصون لشغل إحدى الرتب
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بمتابعة التكوين التحضيري.

المادة 3: يتم فتح دورة التكوين التحضيري لشغل
إحدى الرتب المذكورة أعلاه؛ بموجب بمقرر من السلطة
لتي لها صلاحية التعيين. الذي يحدد فيه على الخصوص :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المتربصين المعنيين بالتكوين التحضيري
لمنصوص عليه في المخطط السنوي لتسيير الموارد
لبشرية وفي المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين
والأعوان المتعاقدين. المصادق عليهما بعنوان السنة المعتبرة.

- مدة التكوين»

- تاريخ بداية التكوين؛

- مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة المتربصين المعنيين بالتكوين.

المادة 4: يجب أن تبلّغْ نسخة من المقرر المذكور
أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل عشرة (10)
آيام من تاريخ الإمضاء.

المادة 5 : تعلم الإدارة المستخدمة المتربصين بتاريخ
بداية التكوين؛ عن طريق استدعاء فردي وبأي وسيلة أخرى
ملائمة, عند الضرورة.
المادة 6 : يضمن التكوين التحضيري المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :
* بالنسبة لرتبة مساعد تسيير البحث :
- جامعة التكوين المتواصل.
* بالنسبة لرتبة معاون تقني لدعم البحث :
- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهنى.
* بالنسبة لرتبة معاون تسيير البحث :
- مراكز التكوين المهني والتمهين.
المادة 7: ينظم التكوين التحضيري بشكل تناوبي
و/أو عن بعد؛ ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات و ملتقيات.
المادة 8 : تحدد مدة التكوين التحضيري كما يأتي :
- أربعة (4) أشهر؛ بالنسبة لرتبة مساعد تسيير البحث؛
- ثلاثة (3) أشهر ؛ بالنسبة لرتبتي معاون تقني لدعم
البحث ومعاون تسيير البحث.

المادة 9 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين التحضيري»
ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة في المادة 6 أعلاه.

4 شعبان عام 1440 ه
0 أبريل سنة 2019 م

المادة 10 : يضمن تأطير ومتابعة المتربصين؛ خلال
فترة التكوين. سلك الأساتذة للمؤسسات العمومية للتكوين
و /أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.
المادة 11 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرّة؛ ويشمل امتحانات دورية.
المادة 12 : عند نهاية دورة التكوين التحضيري؛ يتم
التقييم النهائي حسب أحد التقديرات الآتية :
- حسن جداء
- حسن؛
-متوسط.ء
- دون المتوسط.
المادة 13 : تضبط قائمة المترشحين الذين تابعوا
دورة التكوين التحضيري, من طرف السلطة التي لها صلاحية
التعيين؛ بناء على محضر لجنة نهاية التكوين.
المادة 14 : تتكون لجنة نهاية التكوين المذكورة فى
المادة 13 أعلاه؛ من : ‎١‏
‏- ممثل السلطة التى لها صلاحية التعيين. رئيساء
- مدير المؤسسة العمومية للتكوين أو ممثله.
- ممثلين اثنين (2) عن سلك أساتذة التعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين المعنية.
المادة 15 : يسلّم مدير المؤسسة العمومية للتكوين
المعنية.؛ عند نهاية دورة التكوين,؛ شهادة متابعة التكوين
للمتربصين. على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.
المادة 16 : يرسّم المتربصون الذين تابعوا التكوين
التحضيري وفقا للتنظيم المعمول به.
المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائرية التيمقراطيّة الشعبجّة.
حرّر بالجزائر في 17 محرّم عام 1440 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2018

طاهر حجار
الملاحق
برامج التكوين التحضيري لشغل بعض الرتب المنتمية
لأسلاك مستخدمي دعم البحث
الملحق رقم 1
برنامج التكوين التحضيري لشغل رتبة معاون تقني
لدعم البحث
برنامج التكوين النظري. المدة : ثلاثة (3) أشهر
- وحدتان (2) نظريتان حسب التخصص؛
- وحدة (1) تطبيقية حسب التخصص.

4 شعبان عام 1440 ه
يبان عام . 0 0 ذا م 2
10ب ا ئة 2019 م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3

- وحدة (1) في التحرير الإداري تتمحور على الخصوص, حول :

* مبادئ وقواعد التحرير الإداري»

* تحرير المراسلات ومختلف الوثائق الإدارية (الرسالة والمحاضر وعروض الحال والتقارير » ...إلخ).
- وحدة (1) في الإعلام الآلي تتمحور على الخصوص, حول :

* معالجة النصوص.

* إعداد الجداول.

* محركات البحث في الإنترنيت.

يتم اختيار الوحدات النظرية والتطبيقية حسب التخصص من طرف السلك البيداغوجي لمؤسسة التكوين
بالاتفاق مع المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي والتكتنولوجي.

الملحق رقم 2

برنامج التكوين النظريء المدة : أربعة (4) أشهر

مدخل إلى القانون

مفاهيم القانون العام

الحجم م الساعي الإجالي

برنامج التكوين النظريء المدة : ثلاثة (3) أشهر

مفاهيم قانون الوظيفة العمومية
التنظيم الإداري والمؤسساتي
التحرير الإداري

الإعلام الآلي

تقنيات التوثيق والأرشيف

الحجم الساعي الإجمالي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

وزارة التجارة

قرار مؤوَرْخ في 24 ربيع الأول عام 1440 الموافق
2 ديسمبر سنة 2018 يتعلق بالمصادقة على النظام
الداخلي للجنة البنود التعسفية.

إِنْ وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-06 المؤرّخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 الذي
يحدد العناصر الأساسية للعقود المبرمة بين الأعوان
الاقتصاديين والمستهلكين والبنود التى تعتبر تعسفية؛
لاسيما المادة 6 (الفقرة 3) منه, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1439
الموافق 27 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة البنود التعسفية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 (الفقرة 3) من
المرسوم التنفيذي رقم 306-06 المؤرّخ في 17 شعبان عام
7 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.
يصادق على النظام الداخلي للجنة البنود التعسفية الملحق
بهذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1440 الموافق 2
ديسمبر سنة 2018

سعيد جلاب
الملحقّ
النظام الداخلي للجنة البنود التعسفية

المادة الأولى : يهدف هذا النظام الداخلي إلى تحديد

كيفيات عمل لجنة البنود التعسفية والتي تدعى في صلب

4 شعبان عام 1440 ه
0 أبريل سنة 2019 م

لنص "اللجنة" والمنشأة بموجب المادة 6 (الفقرة 3) من
لمرسوم التنفيذي رقم 306-06 المؤرخ في 17 شعبان عام
7 الموافق 10 سبتمير سنة 2006 الذى يحدد العناصر
لأساسية للعقود المبرمة بين الأعوان الاقتصاديين
والمستهلكين والبنود التي تعتبر تعسفية.؛ المعدّل والمتعم.

المادة 2 : اللجنة هيئة استشارية توضع لدى الوزير
لمكلف بالتجارة.

اللجنة مؤهلة في مجال البنود التعسفية طبقا لأحكام
لمادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 306-06 المؤرّخ في
7 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 والمذكور
أعلاه.

المادة 3: يمكن اللجنة أن تخطر من تلقاء نفسها أو
تخطر من طرف الوزير المكلف بالتجارة ومن طرف
كل إدارة أو كل جمعية مهنية أو جمعية لحماية المستهلكين
أو كل مؤسسة أو شخص له مصلحة فى ذلك.

المادة 4: يتولّى رئيس اللجنة تنشيط وتسيي
أعمال اللجنة.

ويكلف على الخصوص. بما يأتي :

- يوزع المهام بين أعضاء اللجنة. ويسهر على حسن

- يضمن السير الحسن للمناقشات والانضباط خلال
الاجتماعات.

- يعيّن؛ عند كل اجتماع؛ مقرر اللجنة من بين أعضاء
اللجنة؛ ويعين كذلك أمين الجلسة من بين أعضاء أمانة
اللجنة؛

- يمضي على الاستدعاءات وجميع القرارات المتخذة
من طرف اللجنة ويسهر على حسن تطبيقهاء

- يتخذ جميع الإجراءات اللازمة التي تسمح بضمان
السير الحسن للجنة و نجاعة أعمالها.

في حالة حدوث مانع أو غياب مبرر للرئيس. يقوم
بتفويض رئاسة أشفال اللجنة للعضو الدائم الممثل للوزير
المكلف بالتجارة الذي يتمتع؛ في هذه الحالة. بنفس
صلاحيات الرئيس.

المادة 5 : يتعيّن على أعضاء اللجنة المشاركة الفعالة
في جميع أشغال اللجنة والقيام بالمهام الموكلة إليهم.

ولضمان فعالية أشغال اللجنة. يمكن الأعضاء
المستخلفين المشاركة في اجتماعات اللجنة مع الأعضاء

الدائمين بدون تصويت فى المداولة.

4 شعبان عام 1440 ه
0 أبريل سنة 2019 م

وفي حال إخلال عضو بأداء مهامه وأعماله؛ تجتمع
اللجنة فى دورة غير عادية؛ وتقرر بشكل جماعى الإجراءات
التى يتعيّن اتخاذها.

المادة 6 : يعين رئيس اللجنة؛ بموجب مقرر. المقرّرين
ويحدد مهامهم.

المادة 7 : تجتمع اللجنة في دورة عادية. على الأقل. كل
ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع؛ عند الاقتضاء؛ في دورة غير عادية
بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من نصف أعضاتهاء
على الأقل.

تصح اجتماعات اللجنة إذا حضرها نصف الأعضاء.
على الأقل.

إذا لم يبلغ النصاب بعد ستين (60) دقيقة من الوقت
المحدد لبداية أشغال الاجتماع؛ تقوم اللجنة بإعداد محضر
عدم اكتمال النصاب وتجتمع خلال ثمانية (8) أيام بعد
استدعاء ثان و تقوم بالمداولة. في هذه الحالة. مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية أصوات الحاضرين. و فى
حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 8 : ترسل استدعاءات فردية من طرف الرئيس
إلى أعضاء اللجنة مع تحديد تاريخ الاجتماع ومكانه
وتوقيته وجدول أعماله. عن طريق كل الوسائل الملائمة بما
فيها البريد الإلكتروني؛ قبل خمسة عشر (15) يوماء على
الأقل. من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص الأجل إلى ثمانية
)8 آيامم فيما يخص الدورات غير العادية.

ترفق الاستدعاءات بالوثائق التي ستقوم اللجنة بدراستها

المادة 9 توج مداو لات اللجنة بإعداد محاضر مؤّرّخة
ومرقّمة ومرئّبة وموفّعة من طرف الرئيس وأعضاء اللجنة.

المادة 10 : يمكن اللجنة تنصيب كل فوج عمل للدراسة
والتحليل؛, حيث يتم تحديد تشكيلة وطبيعة وآجال إنجاز
أعماله بمقرر من رئيس اللجنة.

المادة 11 : تتولّى أمانة اللجنة مصالح الوزارة المكلفة
بالتجارة.

تحدد القائمة الاسمية للأعضاء المكوّنين للأمانة
ووظيفتهم ومهامهم وكيفيات تسيير الأمانة بموجب مقرر
من رئيس اللجنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

المادة 12 : يتم نشر آراء وتوصيات اللجنة بكل
الوسائل الملائمة.

كما يمكن اللجنة, بالإضافة إلى ذلك. نشر كل معلومة
مفيدة لها صلة بموضوعها و ذلك عبر كل وسيلة ملائمة.

المادة 13 : تقوم اللجنة؛ كل سنة. بإعداد برنامج عمل
وتقرير عن أنشطتها يتم تبليغهما إلى الوزير المكلف
بالتجارة وإلى الهيئات المعنية. ويُنشران كليا أو
مستخرجات منهما بكل وسيلة ملائمة.

يقسشّم برنامج العمل وحصيلة نشاط اللجنة على
فترات يتم تحديد مدتها من طرف الرئيس ويعرضها على
موافقة أعضاء اللجنة.

يتم توزيع الأعمال. في إطار مهام اللجنة, على الأعضاء؛
حيث يجب عليهم القيام بها وتبليغها إلى رئيس اللجنة
وأعضائها وذلك لإثرائها وتقييمها والموافقة عليها وعرضها
أثناء اجتماعات اللجنة.

المادة 14 : تُزوّد اللجنة.؛ لضمان حسن عمل اللجنة
وأداء مهامها بصفة ملائمة. بكل الوسائل الضرورية لها.

المادة 15 : يصادق على هذا النظام الداخلي بموجب
مقرر من الوزير المكلف بالتجارة ويُنشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

وزارة الموارد المائية

