3مارس سنة 2019.

عبد الرحمان راوية

قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الأول عام 1440 الموافق 10
نوفمبر سنة 2018 يحدّد التشكيلة الاسمية
لأعضاء مجلس الإدارة لمركز التكوين والدعم في
مجال الأمن النووي.

بموجب قرار مؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1440 الموافق
0 نوفمبر سنة 2018, تحدّد التشكيلة الاسمية لأعضاء
مجلس الإدارة لمركز التكوين والدعم في مجال الأمن
النووي., المعيّنين لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم الرئاسي رقم 87-12
المؤْرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 26 فبراير سنة
2 والمتضمن إنشاء مركز التكوين والدعم في مجال
الأمن النووي. كما 0 :

-مرزاق رمكي؛ر

- فوزي بن زايد
عضواء

-عمار زعباط؛ ممثلا عن و زير الدفاع الوطني؛ عضواء

- نبيل حميدي. ممثل عن دائرة الاستعلام والأمن
وزارة الدفاع الوطني. عضواء

- عبد القادر زرقراس. ممثلا عن الوزير المكلف
بالداخلية. عضواء

- محمود جودر عبد اللطيف؛, ممثلا عن وزير العدل»
حافظ الأختام؛ عضواء

- الحاج لمين؛ ممثلا عن الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية. عضواء

- كهينة بالمولود. ممثلة عن الوزير المكلّف بالمالية.
عضواء

- محمد بوجمعة؛ ممثلا عن الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى, عضواء

- عبد الكريم رزال. ممثلا عن الوزير المكلّف بالنقل.
عضواء

يد. ممثل عن الوزير المكلّف بالطاقة.

8 رجب عام 0ه
5 مارس سنة 2019م

- ليندة خوالد. ممثلة عن الو زير المكلّف بالصحة.
عضواء

- محمد مولاي؛ رئيس المجلس العلمي والبيداغفوجي
لمر كز التكوين والدعم في مجال الأمن النووي. عضوا.

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من 25 يونيو سنة 2018

