لهي

قرار مؤَرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 5
مارس سنة 2019. يحدد أشكال وشروط وحدود
استعمال المصادقة على الوسيلة المتملة
والوسيلة المستعملة.؛ وعلى الخصوص,. الكتاب
شبه المدرسيء وكذا الشعار المطبق في المصادقة.

إن و زيرة التربية الوطنية؛

- بمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤْرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالقواعد
العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع وتصديرهاء
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرّخ في 15 محرّم عام
9 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهى

- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة
وسوق الكتاب,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 265-94 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات و زير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-16 المؤّرّخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للبحث في التربية إلى مؤسسة عمومية
ذات طابع علمي و تكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-17 المؤرّخ
في 26 صفر عام 1439 الموافق 15 نوفمبر سنة 2017 الذي
يحدد كيفيات وشروط الحصول على الاعتماد والمصادقة
على الوسائل و الدعائم البيداغوجية.؛ لاسيما المادة 29 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 30
رجب عام 1438 الموافق 27 أبريل سنة 2017 الذي يحدد
التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للبحث في التربية.أوّل شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019م

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 29 من المرسوم
لتنفيذي رقم 330-17 المؤرخ في 26 صفر عام 1439 الموافق
5 نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا القرار إلى
تحديد أشكال وشروط وحدود استعمال المصادقة على
لوسيلة المكقلة والوسيلة المستعملة, وعلى الخصوص؛
لكتاب شبه المدرسى, وكذا الشعار المطبق فى المصادقة.

المادة 2: تخضع الوسائل المكملة والوسائل

لمستعملة والكتاب شبه المدرسي إلى إجراءات التقييم من
قبل لجنة المصادقة.

المادة 3 : يصاغ طلب المصادقة حسب النموذج المحدد
في الملحق رقم 1 بهذا القرار مرفقا بملف إداري وتقني يشمل
الوثائق الآتية :

- شهادة الصحة العلمية.

- شهادة الصحة اللغوية.

- خمس (5) نسخ من مشاريع الوسائل المراد المصادقة
عليهاء

-صك خاص بحقوق المصادقة.

المادة 4 : يسلّم مسؤول الأمانة التقنية الدائمة وصل
إيداع للمودع حسب النموذج المحدد في الملحق رقم 2 بهذا
القرار والمتضمن تاريخ الإيداع.

المادة 5 : تمنح المصادقة على الوسائل المكملة والوسائل
المستعملة والكتاب شبه المدرسى التى تستوفى الشروط
الآتية :

- تطابق الغايات البيداغوجية.

- تحتوي على معلومات صحيحة ودقيقة.

- تقترح تطبيقات وتمارين وأنشطة متنوعة.؛

- تحترم المعايير العلمية والتقنية من حيث الأمن
والجمال والمتانة وسهولة الاستعمال.

- تحترم حقوق المؤٌلف والحقوق المجاورة.

المادة 6 : يجب على اللجنة أن تبدي رأيها في طلب

المصادقة في أجل لا يتعدى ستة 6) أشهر, بعد تاريخ إيداع
الطلب.

المادة 7: تصدر قرارات لجنة المصادقة بإحدى

- المصادقة على الوسيلة المكتملة أو الوسيلة
المستعملة أو الكتاب شبه المدرسى.
- الرفض المبرر لطلب المصادقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

عند الرفض المبرر لطلب المصادقة على الوسائل
المذكورة أعلاه. يمكن الناشر أو المؤلف إعادة طلب
الحصول على المصادقة بعد رفع كل التحفظات.

المادة 8 : في حالة الرفض النهائي للمصادقة على أي
وسيلة مكمقلة أو وسيلة مستعملة و/ أو كتاب شبه مدرسى.
لا يمكن للناشر أو المؤلف استرجاع المبالغ المدفوعة
لتغطية مصاريف طلب المصادقة.

المادة 9: يرفع رئيس اللجنة محضر الاجتماع المتضمن
رأي اللجنة. إلى الوزير المكلف بالتربية الوطنية في آجال
محددة قانونا بعد تسجيله في سجل خاص. مرقّم ومؤشّر
عليه.

المادة 10 : تمنح رخصة المصادقة وفق النموذج المحدد
في الملحق رقم 3 بهذا القرار.

المادة 11 : يسمح فقط للوسائل المكملة والوسائل
المستعملة والكتب شبه المدرسية المصادق عليهاء
المتضمنة شعار المصادقة المعدّ طبقا للنموذج المحدد في
الملحق رقم 4 المرفق بهذا القرار , بالتداول داخل المؤسسات
التربوية.

المادة 12: زيادة على المصادقة تخضع الوسائل المكقلة
والوسائل المستعملة ولا سيما الكتاب شبه المدرسي.
المقرر استيرادها إلى رخصة تسلّم من مصالح وزارة
التجارة وفق الشروط المنصوص عليها في الأمر رقم 04-03
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادة 13 : في حالة مخالفة أحكام المادة 8 من القانون
رقم 13-15 المؤْرّخ في 28 رمضان عام 1436 الموافق 15 يوليو
سنة 2015, وكذا المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 330-17
المؤرخ في 26 صفر عام 1439 الموافق 15 نوفمبر سنة 2017
والمذكورين أعلاه؛ يتعرض الناشر أو المؤلف إلى السحب
الفوري للمصادقة المتحصل عليها.

المادة 14 : يمنع منعا باتا طبع ونشر واستيراد
وتسويق أو توزيع الوسائل المكمّلة والوسائل المستعملة
والكتب شبه المدرسية غير المصادق عليها من طرف لجنة
المصادقة.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرزسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
5مارس سنة 2019.

نورية بن غبريت

أوّل شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22
الملحق رقم 1
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التربية الوطنية

المعهد الوطني للبحث في التربية

١1 ١1 0 ‏ع‎

لجنة المصادقة

إلى السيد رئيس لجنة المصادقة
المعهد الوطني للبحث في التربية

يشرفني أن أطلب منكم تقييم الوسيلة شبه المدرسية المرفقة بطلبي هذا قصد الحصول على المصادقة.
بيانات عن الراغب في المصادقة:
الاسم واللقب :لا ا ا الصفة :

اسم وعنوان المؤسسة : يي

الهاتف : ا

أشهد بأني اطلعت على شروط المصادقة على الوسائل المكقّلة وعلى الوسائل شبه المدرسية. الواردة في المرسوم
التنفيذي رقم 330-17 المؤرخ في 26 صفر عام 1439 الموافق 15 نوفمبر سنة 2017, ووافقت عليها.

حرّر بالجزائر في :...

أوّل شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22
الملحق رقم 2
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التربية الوطنية

المعهد الوطني للبحث في التربية

لجنة المصادقة

وصل استلام

يشهد ممثل المعهد الوطني للبحث في التربية, أنه استلم من طرف :
السيد(ة):

الوثائق الآتية :

أوّل شعبان عام 1440 ه
7 أبريل سنة 2019م

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22
الملحق رقم 3
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة التربية الوطنية

المعهد الوطني للبحث في التربية

١1 ١1 0 ‏ع‎

لجنة المصادقة

رئيس لجنة المصادقة
إلى السيد (ة)

الموضوع : إشعار بقرار لجنة المصادقة.

طبقا لمداولات لجنة المصادقة التي تمت خلال الدورة المنعقدة يوم
المعهد الوطني للبحث في التربية, وبناء على التقرير التلخيصي العضو اللجنة المكلف بالمتابعة. يشرفنا أن ننهي إلى
"يقترح للمصادقة".

أوّل شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22
الملحق رقم 4
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التربية الوطنية

المعهد الوطني للبحث في التربية

١1 ١1 0 ‏ع‎

لجنة المصادقة

الشعار المطبق فى المصادقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

قرار مؤْرخ في 28 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 5
ماردس سنة 2019 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس العلمي للمعهد الوطني للبحث في
التربية.

بموجب قرار مؤْرخ في 28 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 5 مارس سنة 2019, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس العلمى للمعهد الوطنى للبحث فى التربية المحددة
عهدتهم بأربع (4) سنوات, تطبيقا لأحكام المادة 21 من
المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في 28 ذي الحجة عام
2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 النى يحدد القانون
الأساسي النموذجي. للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي. كما يأتي :

- السيد عبد الحميد قريدش. مدير المعهد الوطنى
للبحث في التربية.؛

-السيد بومدين بن موسات., مدير مكلف بأقسام البحث.
بالبحث :

- السيدة شريفة غطاس, أستاذة بجامعة الجزائر 2.

- السيد فريد بن رمضان؛ أستاذ بجامعة مستغائم؛

- السيدة سعاد عباسي.؛ أستاذة بجامعة المدية؛

- السيدة ليلى مجاهد. أستاذة بالمدرسة العليا
للأساتذة ببوزريعة.

- السيد كريم خالد؛ باحث بالمعهد الوطني للبحث في
التربية.

- السيدة حياة غروبه؛ باحثة بالمعهد الوطثى للبحث
في التربية.

بعنوان الباحثين العاملين في هيئات البحث ذات
الميادين المتصلة بنشاطات المعهد :

- السيد محمد مليانى؛ أستاذ بجامعة و هران 2

- السيدة لويزة معروف, أستاذة بجامعة تيزي وزو»

- السيدة زوبيدة سنوسىء؛ أستاذة بالمدرسة الوطنية
متعددة التقنيات و هران

بعنوان العلميين الوطنيين العاملين والقاطنين
خارج التراب الوطني :

- السيد كمال صالحي, أستاذ محاضر بجامعة 1.605
(بريطانيا العظمى).

أوّل شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019م

- السيد حاج دحمان.؛ أستاذ محاضر بجامعة
1121116-15 (فرنسا)؛

- السيدة نعيمة ماتى؛ مكلفة بالدروس بجامعة
1120016-06 (فرنسا).

تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

وزارة الشباب والرياخة

