الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

مرسوم تنفيذي رقم 113-19 مؤَرّخ في 25 رجب عام
0 الموافق أوّل أبريل سنة 2019, يعدّل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 119-93 المؤرّخ في 23
ذي القعدة عام 3 الموافق 15 مايو سنة 1993
الذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء
و تنظيمه وسيره الإداري.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير و زير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعيء

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
لاجتماعية. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد.
لمعل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤَرّخ في 23 جمادى
لأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
لقانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية.
لاسيما المادة 49 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ
في 24 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي
والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة 1993 الذي
يحدد اختصاصات الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى
الخاص بغير الأجراء و تنظيمه وسيره الإداري؛ لاسيما
المادة 4 منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 119-93 المؤَرّخ في 23 ذي القعدة عام 1413
لموافق 15 مايو سنة 1993 الذي يحدد اختصاصات الصندوق
لوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء وتنظيمه
وسيره الإداري, كما يأتي :

"المادة 4: يدير الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى
لخاص بغير الأجراء مجلس إدارة يتكون من ثلاثة وعشرين
(23) عضواء تحدد تشكيلته كالآتي :

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالضمان
لاجتماعى.

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالمالية تابع
للمديرية العامة للميزانية.

- ستة (6) ممثلين للمهن التجارية؛ تعيّنهم المنظمات
لمهنية الأكثر تمثيلا على المستوى الوطنيء

- أربعة (4) ممئثلين للمهن الزراعية المشكلة في
مستشمرات ومؤسسات زراعية من القطاع الخاص. تعيّنهم
لمنظمات المهنية المعنية الأكثر تمثيلا على المستوى
لوطنى؛

