وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 جمادى الثانية عام
0 الموافق 28 فبراير سنة 2019, يعدّل ويتمقم
القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 19 شعبان
عام 1435 الموافق 17 يونيو سنة 2014 والمتضمن
المصادقة على دفتر الأعباء الذي يحدد تبعات
الخدمة العمومية الموكلة للوكالة الوطنية لتهيئة
وجاذبية الأقاليم.

إنَّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير المالية.
- بمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 243-17 لمؤّرّخ في

5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤَرّخ في

9 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992

والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرّخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-11 المؤرّخ
في 23 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذنى يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 19
شعبان عام 1435 الموافق 17 يونيو سنة 2014 والمتضمن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

المصادقة على دفتر الأعباء الذي يحدد تبعات الخدمة العمومية
الموكلة للوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم المادتان 2 و3 من دفتر
الأعباء الملحق بالقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
9 شعبان عام 1435 الموافق 17 يونيو سنة 2014 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتى :

- القيام لفائدة الدولة بكل خبرة لتحديد ميكانيزمات
ووسائل جاذبية الإقليم المحدد في المخطط الوطني لتهيئة
الإقليم وأدوات التهيئة المنبثقة عنه؛

-ضمان مهام مساعدة التحكم في الأعمال, في إطار
إعداد دفاتر الأعباء أو المذكرات التقنية أو كل مستند يتعلق
بالتهيئة والجاذبية والتنمية المستدامة للاقليم؛

- إجراء كل دراسة أو خبرة في مجال تهيئة الإقليم
تخص الجوانب التقنية والمؤسساتية للتهيئة والتنمية
المستدامة للإقليم؛

- إنشاء وتسيير كل ملف و/أو قاعدة بيانات في
مجال التهيئة والتنمية المستدامة للاقليم".

-برنامج مادي ومالي للإنجازات المتعلقة بتبعات
المرفق العام والمحددة بموجب دفتر الأعباء هذاء

- برنامج التمويل".

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبية

حرّر بالجزائر فى 23 جمادى الثانية عام 0 الموافق
8 فبراير سنة 2019.

وزير المالية

نور الدين بدوي عبد الرحمان راويةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

