
عبد القادر بن صالح

مرسوم تنفيذي رقم 112-19 مرخ في 25 رجب عام
0 الموافق أوّل أبريل سنة 2019, يعدّل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤَرّخ في 28 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 1434-99
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
لاجتماعية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد؛
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤْرّخ في 23 جمادى
لأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
لقانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية؛
لاسيما المادة 49 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ
في 24 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي
والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي؛ لاسيما
المواد 13 و14 و27 منه.؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المواد 13 و14
و27 من المرسوم التنفيذي رقم 00-92 المؤرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 19924 شعبان عام 1440 ه
0 أبريل سنة 2019 م

والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي
والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي. كما يأتي :

"المادة 13 : يحدّد عدد ممثلي العمال والمستخدمين
والإدارات العمومية المعتينين ضمن مجلس الإدارة لكل
صندوق. بثلاثين (30) عضداً:

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي»

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالمالية تابع
للمديرية العامة للميزانية.

-ممثل واحد (1) عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية؛

- ثمانية عشر (18) ممثلا عن العمال تابعين للصندوق.
تعينهم المنظمات النقابية الأكثر تمثيلا على المستوى
الوطني للعمال المذكورين وذلك حسب نسب تمثيلهم؛

- سبعة (7) ممثلين عن المستخدمين تابعين للصندوق»
تعيّنهم المنظمات النقابية لأصحاب العمل الأكثر تمثيلا
على المستوى الوطني. حسب نسب تمثيلهم؛

- ممثلان (2) عن مستخدمي الصندوق, تعينهما لجنة
المساهمة المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهما".

"المادة 14 : يعيّن المتصرفون الذين يمثلون الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعي والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية وصناديق الضمان
الاجتماعي والمنظمات النقابية والمهنية الوطنية؛ بموجب
قرار من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي بناء على
اقتراح من الإدارات والصناديق والمنظمات النقابية
والمهنية الوطنية المعنية.

"المادة 27 : لايمكن مجلس الإدارة أن يتداول قانونا !لآ
إذا حضر الجلسة. على الأقل. ثلثا (3/2) الأعضاء. وعند عدم
اكتمال النصاب خلال الاجتماع الأول, يتم عقد اجتماع جديد
خلال ثمانية (8) أيام. و في هذه الحالة. يتداول المجلس مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

1

( الباقي بدون تغيير)
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1440 الموافق أول أبريل
سنة 2019.

نور الدين بدوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

