الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

قرار مؤْرخ في 28 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 5
ماردس سنة 2019 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس العلمي للمعهد الوطني للبحث في
التربية.

بموجب قرار مؤْرخ في 28 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 5 مارس سنة 2019, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس العلمى للمعهد الوطنى للبحث فى التربية المحددة
عهدتهم بأربع (4) سنوات, تطبيقا لأحكام المادة 21 من
المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في 28 ذي الحجة عام
2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 النى يحدد القانون
الأساسي النموذجي. للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي. كما يأتي :

- السيد عبد الحميد قريدش. مدير المعهد الوطنى
للبحث في التربية.؛

-السيد بومدين بن موسات., مدير مكلف بأقسام البحث.
بالبحث :

- السيدة شريفة غطاس, أستاذة بجامعة الجزائر 2.

- السيد فريد بن رمضان؛ أستاذ بجامعة مستغائم؛

- السيدة سعاد عباسي.؛ أستاذة بجامعة المدية؛

- السيدة ليلى مجاهد. أستاذة بالمدرسة العليا
للأساتذة ببوزريعة.

- السيد كريم خالد؛ باحث بالمعهد الوطني للبحث في
التربية.

- السيدة حياة غروبه؛ باحثة بالمعهد الوطثى للبحث
في التربية.

بعنوان الباحثين العاملين في هيئات البحث ذات
الميادين المتصلة بنشاطات المعهد :

- السيد محمد مليانى؛ أستاذ بجامعة و هران 2

- السيدة لويزة معروف, أستاذة بجامعة تيزي وزو»

- السيدة زوبيدة سنوسىء؛ أستاذة بالمدرسة الوطنية
متعددة التقنيات و هران

بعنوان العلميين الوطنيين العاملين والقاطنين
خارج التراب الوطني :

- السيد كمال صالحي, أستاذ محاضر بجامعة 1.605
(بريطانيا العظمى).

أوّل شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019م

- السيد حاج دحمان.؛ أستاذ محاضر بجامعة
1121116-15 (فرنسا)؛

- السيدة نعيمة ماتى؛ مكلفة بالدروس بجامعة
1120016-06 (فرنسا).

تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

وزارة الشباب والرياخة

