عبد الرحمان راوية

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤْرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 5
مارس سنة 2019, يحدد تشكيلة لجنة المصادقة
وسيرها.

إن وزيرة التربية الوطنية.

- بمقتضى القانون رقم 04-08 المؤَرّخ في 15 محرّم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتربية الوطنية.

أوّل شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019م

- وبمقتضى القانون رقم 13-15 المؤرّخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بأنشطة
وسوق الكتاب.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 265-94 المؤرّخ في

9 بيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 151-16 المؤْرّخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 23 مايو سنة 2016 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للبحث في التربية إلى مؤسسة عمومية
ذات طابع علمي وتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-17 المؤرّخ
في 26 صفر عام 1439 الموافق 15 نوفمبر سنة 2017 الذي
يحدد كيفيات وشروط الحصول على الاعتماد والمصادقة
على الوسائل و الدعائم البيداغوجية., لاسيما المادة 23 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 30 رجب
عام 1438 الموافق 27 أبريل سنة 2017 الذي يحدد التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للبحث في التربية؛

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 330-17 المؤرخ في 26 صفر عام 1439 الموافق
5 نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تشكيلة لجنة المصادقة وسيرها التى تدعى فى

ب النص "اللجنة".

المادة 2 : توضع اللجنة لدى المعهد الوطني للبحث
في التربية.

المادة 3: تتشكل اللجنة من الأعضاء الآتية أسماؤهم :
- السيد عبد الحميد قريدش؛ أستاذ باحث.؛ رئيساء
- السيد اسماعيل بوزيدي, مفتش التعليم المتوسط/
لغة عربية. عضواء
لسيد قدور بلعباس, مفتش التعليم الابتدائي/ لغة
3 عضواء
لسيدة حسنية مسدور, مفتشة التربية الوطنية/ لغة

ة4. عضواء

لسيد فريد بن رمضان, أستاذ جامعى/ لغة فرنسية.أوّل شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019م

- السيد موسى
فرنسية. عضواء

- السيدة هدايات زكية بن ديمراد. مفتشة التعليم
الابتدائي/ لغة فرنسية؛ عضواء

- السيد جمال إسعد.؛ أستاذ جامعى/ لغة فرنسية.؛

عباس, مفتش التربية الوطنية/ لغة

لسيدة نادية بردوس, أستاذة جامعية/ لغة أمازيغية.

لسيد علي بوفروش؛ مفتش
أمازيغية. عضواء

- السيدة نورة طايري؛ مفتشة التربية الوطنية/ لغة
إنجليزية. عضواء

- السيد ياسين قابس, أستاذ التعليم المتوسط/ لغة
إنجليزية. عضواء

لسيد عمار بلهادية. أستاذ جامعي/ لغة إنجليزية؛

التعليم الابتدائي/ لغة

عضواء
- السيدة فاطمة الزهراء بلحاج؛ مفتشة التعليم

المتوسط/ رياضيات. عضواء

السيد رشيد ببوشي؛ أستاذ جامعي/ رياضيات؛ عضواء

لسيد عبد القادر خلادي, أستاذ جامعي/ رياضيات؛

لسيد بن عمر بوعناني؛ مفتش التعليم الابتدائي/
يات. عضواء
السيدة جميلة عمري. مفتشة التربية الوطنية/ علوم
الطبيعة والحياة؛ عضواء
- السيدة مليكة عبادء مفتشة التربية الوطنية/ علوم
الطبيعة والحياة؛ عضواء
- السيد اسماعيل روينة, أستاذ جامعي/ علوم الطبيعة
والحياة. عضواء
- السيد شريف بلهادي. مفتش التربية الوطنية/ علوم
فيزيائية وتكنولوجياء عضواء

- السيد احمد منكور, مفتش التعليم المتوسط/ علوم
فيزيائية وتكنولوجيا. عضواء
- السيد يوسف زناتي؛ أستاذ جامعي/ علوم فيزيائية
وتكتولوجيا. عضواء
- السيد لعزيز أعراب. مفتش
اجتماعية. عضواء

السيد احمد بن نعماني. أستاذ جامعي/ علوم اجتماعية.
عضواء

-السيد عبد المجيد بودر, أستاذ جامعي/ علوم اجتماعية,

عضواء

التربية الوطنية/ علوم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- السيد عبد المجيد دهوم. أستاذ جامعي/ علوم
إنسانية. عضواء

- السيد رمضان بوثليجة.؛ أستاذ جامعي/ علوم
إنسانية. عضواء

- السيد مقران أرزقي, مفتش التربية الوطنية/ علوم
إنسانية. عضواء

- السيدة عايدة مصطفاوي. أستاذة جامعية/ حقوق.
- السيد مهدي كلو ؛ أستاذ جامعى/ تسيير واقتصاد.ء

- السيد سيد علي ريان؛ أستاذ جامعي/ علوم التربية؛
لسيد عمر روينة؛ أستاذ جامعي/ علوم إسلامية.

لسيد رمضان بوجناح؛ أستاذ جامعي/ علوم فنية.

لسيدة نادية بونفقة؛ أستاذة جامعية/ لغة ألمانية.

- السيدة شافية عبادة, مفتشة التربية الوطنية / لغة
إسبانية. عضواء
- السيد حسين منيعيء مفتش التربية الوطنية/ إعلام
آلى؛ عضواء
- السيد مصطفى مجاهدي, مدير بحث/ علوم اجتماعية.
عضوا.

المادة 4 : يمكن رئيس اللجنة أن يستعين بي شخص
قادر. بحكم كفاءته, على تنوير اللجنة أو مساعدتها في
أعمالها.

المادة 5 : تحدد عهدة أعضاء اللجنة بثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 23 من المرسوم التنفيني
رقم 330-17 المؤَرّخ في 26 صفر عام 1439 الموافق 15
نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ تتولى اللجنة ما يأتي :

- تعد بالتفصيل جدول تقييم حسب المواصفات
البيداغوجية والعلمية والتقنية والفنية الخاصة بكل وسيلة
من الوسائل المكملة والوسائل المستعملة والكتاب شبه
المدرسيء

- تجري خبرة المشاريع المتعلقة بالوسائل المكملة
والوسائل المستعملة والكتاب شبه المدرسي وفقا لدفتر
الشروط التقني المنجز.

المادة 7 : لا يسمح بالعضوية في لجنة المصادقة
لمؤٌلفي وناشري الوسائل المكمقّلة والوسائل المستعملة
والكتاب شبه المدرسي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادة 8 : يجب أن ترسل ملفات طلب المصادقة من
الأمانة التقنية الدائمة إلى أعضاء اللجنة المذكورة أعلاه؛ فى
أجل خمسة عشر (15) يوما قبل انعقاد اجتماعها.

المادة 9: تعدٌ اللجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه خلال
اجتماعها الأول.

المادة 10 : تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها
فى الدورات العادية أو غير العادية.

المادة 11 : يجب على الأعضاء المعيّنين أن يجتمعوا
بذات الصفة في اللجنة, ولا يمكن منح أي توكيل لتمثيل أي
عضو آخر.

المادة 12 : لا تصح اجتماعات اللجنة إلا بحضور ثلاثة
أرباع (4/3) أعضائها على الأقل, وإذا لم يكتمل النصاب
تجتمع اللجنة بعد ثمانية (8) أيام؛ بناء على استدعاء ثان.
وتتداول, حينئذ, مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 13 : تتخذ اللجنة قرارها بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين و في حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 14 : تحرر مداولات اللجنة فى محاضر يوقّعها
رئيس اللجنة وأعضاؤها في سجل مرقم ومؤشر عليه
وموقّع من طرف الرئيس.

المادة 15 : تتولّى الأمانة العامة للمعهد الوطني للبحث
فى التربية الأمانة التقنية الدائمة للجنة. وينشق أعمالها

مسؤول يعيّنه مدير المعهد قانونا.

المادة 16 : تتولى الأمانة التقنية الدائمة المهام الآتية :

- استلام طلبات وملفات المصادقة.

- فحص مطابقة محتوى الملفات المودعة.

-تسجيل طلبات المصادقة في سجل مرقّم ومؤشر عليه؛

- التأكد من صحة تشكيل الملفات المودعة وإمكانية
استدعاء المعني لإتمام الملف,

- تحضير جدول أعمال اجتماعات اللجنة في الآجال

إعداد وتبليغ الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة مرفقة
خ من ملفات طلب المصادقة في الآجال المحددة؛
- اتخاذ التدابير اللازمة لتنقل وإقامة الأعضاء من أجل
حضورهم الاجتماعات الدورية أو الاستثنائية؛

- إعداد محاضر الاجتماعات.
- جمع وحفظ كل الوثائق والأرشيف لسير اللجنة.
إعداد قرارات المصادقة و تسليمها لرئيس اللجنة.

أوّل شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019م

المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسمية
للجمهوريّة الجزائرية التيمقراطية الشّعبية.
حرّر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
5مارس سنة 2019.
نورية بن غبريت
لهي

