الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

وزارة التجارة

قرار مؤوَرْخ في 24 ربيع الأول عام 1440 الموافق
2 ديسمبر سنة 2018 يتعلق بالمصادقة على النظام
الداخلي للجنة البنود التعسفية.

إِنْ وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-06 المؤرّخ
في 17 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 الذي
يحدد العناصر الأساسية للعقود المبرمة بين الأعوان
الاقتصاديين والمستهلكين والبنود التى تعتبر تعسفية؛
لاسيما المادة 6 (الفقرة 3) منه, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1439
الموافق 27 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة البنود التعسفية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 (الفقرة 3) من
المرسوم التنفيذي رقم 306-06 المؤرّخ في 17 شعبان عام
7 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.
يصادق على النظام الداخلي للجنة البنود التعسفية الملحق
بهذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1440 الموافق 2
ديسمبر سنة 2018

سعيد جلاب
الملحقّ
النظام الداخلي للجنة البنود التعسفية

المادة الأولى : يهدف هذا النظام الداخلي إلى تحديد

كيفيات عمل لجنة البنود التعسفية والتي تدعى في صلب

4 شعبان عام 1440 ه
0 أبريل سنة 2019 م

لنص "اللجنة" والمنشأة بموجب المادة 6 (الفقرة 3) من
لمرسوم التنفيذي رقم 306-06 المؤرخ في 17 شعبان عام
7 الموافق 10 سبتمير سنة 2006 الذى يحدد العناصر
لأساسية للعقود المبرمة بين الأعوان الاقتصاديين
والمستهلكين والبنود التي تعتبر تعسفية.؛ المعدّل والمتعم.

المادة 2 : اللجنة هيئة استشارية توضع لدى الوزير
لمكلف بالتجارة.

اللجنة مؤهلة في مجال البنود التعسفية طبقا لأحكام
لمادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 306-06 المؤرّخ في
7 شعبان عام 1427 الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 والمذكور
أعلاه.

المادة 3: يمكن اللجنة أن تخطر من تلقاء نفسها أو
تخطر من طرف الوزير المكلف بالتجارة ومن طرف
كل إدارة أو كل جمعية مهنية أو جمعية لحماية المستهلكين
أو كل مؤسسة أو شخص له مصلحة فى ذلك.

المادة 4: يتولّى رئيس اللجنة تنشيط وتسيي
أعمال اللجنة.

ويكلف على الخصوص. بما يأتي :

- يوزع المهام بين أعضاء اللجنة. ويسهر على حسن

- يضمن السير الحسن للمناقشات والانضباط خلال
الاجتماعات.

- يعيّن؛ عند كل اجتماع؛ مقرر اللجنة من بين أعضاء
اللجنة؛ ويعين كذلك أمين الجلسة من بين أعضاء أمانة
اللجنة؛

- يمضي على الاستدعاءات وجميع القرارات المتخذة
من طرف اللجنة ويسهر على حسن تطبيقهاء

- يتخذ جميع الإجراءات اللازمة التي تسمح بضمان
السير الحسن للجنة و نجاعة أعمالها.

في حالة حدوث مانع أو غياب مبرر للرئيس. يقوم
بتفويض رئاسة أشفال اللجنة للعضو الدائم الممثل للوزير
المكلف بالتجارة الذي يتمتع؛ في هذه الحالة. بنفس
صلاحيات الرئيس.

المادة 5 : يتعيّن على أعضاء اللجنة المشاركة الفعالة
في جميع أشغال اللجنة والقيام بالمهام الموكلة إليهم.

ولضمان فعالية أشغال اللجنة. يمكن الأعضاء
المستخلفين المشاركة في اجتماعات اللجنة مع الأعضاء

الدائمين بدون تصويت فى المداولة.4 شعبان عام 1440 ه
0 أبريل سنة 2019 م

وفي حال إخلال عضو بأداء مهامه وأعماله؛ تجتمع
اللجنة فى دورة غير عادية؛ وتقرر بشكل جماعى الإجراءات
التى يتعيّن اتخاذها.

المادة 6 : يعين رئيس اللجنة؛ بموجب مقرر. المقرّرين
ويحدد مهامهم.

المادة 7 : تجتمع اللجنة في دورة عادية. على الأقل. كل
ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع؛ عند الاقتضاء؛ في دورة غير عادية
بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من نصف أعضاتهاء
على الأقل.

تصح اجتماعات اللجنة إذا حضرها نصف الأعضاء.
على الأقل.

إذا لم يبلغ النصاب بعد ستين (60) دقيقة من الوقت
المحدد لبداية أشغال الاجتماع؛ تقوم اللجنة بإعداد محضر
عدم اكتمال النصاب وتجتمع خلال ثمانية (8) أيام بعد
استدعاء ثان و تقوم بالمداولة. في هذه الحالة. مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية أصوات الحاضرين. و فى
حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 8 : ترسل استدعاءات فردية من طرف الرئيس
إلى أعضاء اللجنة مع تحديد تاريخ الاجتماع ومكانه
وتوقيته وجدول أعماله. عن طريق كل الوسائل الملائمة بما
فيها البريد الإلكتروني؛ قبل خمسة عشر (15) يوماء على
الأقل. من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص الأجل إلى ثمانية
)8 آيامم فيما يخص الدورات غير العادية.

ترفق الاستدعاءات بالوثائق التي ستقوم اللجنة بدراستها

المادة 9 توج مداو لات اللجنة بإعداد محاضر مؤّرّخة
ومرقّمة ومرئّبة وموفّعة من طرف الرئيس وأعضاء اللجنة.

المادة 10 : يمكن اللجنة تنصيب كل فوج عمل للدراسة
والتحليل؛, حيث يتم تحديد تشكيلة وطبيعة وآجال إنجاز
أعماله بمقرر من رئيس اللجنة.

المادة 11 : تتولّى أمانة اللجنة مصالح الوزارة المكلفة
بالتجارة.

تحدد القائمة الاسمية للأعضاء المكوّنين للأمانة
ووظيفتهم ومهامهم وكيفيات تسيير الأمانة بموجب مقرر
من رئيس اللجنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

المادة 12 : يتم نشر آراء وتوصيات اللجنة بكل
الوسائل الملائمة.

كما يمكن اللجنة, بالإضافة إلى ذلك. نشر كل معلومة
مفيدة لها صلة بموضوعها و ذلك عبر كل وسيلة ملائمة.

المادة 13 : تقوم اللجنة؛ كل سنة. بإعداد برنامج عمل
وتقرير عن أنشطتها يتم تبليغهما إلى الوزير المكلف
بالتجارة وإلى الهيئات المعنية. ويُنشران كليا أو
مستخرجات منهما بكل وسيلة ملائمة.

يقسشّم برنامج العمل وحصيلة نشاط اللجنة على
فترات يتم تحديد مدتها من طرف الرئيس ويعرضها على
موافقة أعضاء اللجنة.

يتم توزيع الأعمال. في إطار مهام اللجنة, على الأعضاء؛
حيث يجب عليهم القيام بها وتبليغها إلى رئيس اللجنة
وأعضائها وذلك لإثرائها وتقييمها والموافقة عليها وعرضها
أثناء اجتماعات اللجنة.

المادة 14 : تُزوّد اللجنة.؛ لضمان حسن عمل اللجنة
وأداء مهامها بصفة ملائمة. بكل الوسائل الضرورية لها.

المادة 15 : يصادق على هذا النظام الداخلي بموجب
مقرر من الوزير المكلف بالتجارة ويُنشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

وزارة الموارد المائية

