الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

وزارة الموارد المائية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني عام
0 الموافق 31 ديسمبر سنة 2018 يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية

إنّ الوزير الأول؛

ووزير المالية.

ووزير الموارد المائية

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤّرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 317-17 المؤرّخ
في 13 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
5 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 26 يونيو سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية
في مكاتب, المعدّل والمتمم.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيني رقم 317-17 المؤرّخ في 13 صفر عام 1439 الموافق
2 نوفمبر سئة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية في مكاتب.

المادة 2 : تنظم مديرية الدراسات وتهيئات الري

أ- تتكون المديرية الفرعية للموارد المائية والتربة
من ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب الموارد المائية السطحية.
2- مكتب الموارد المائية الجوفية.
3 مكتب موارد التربة.

ب- تتكون المديرية الفرعية لتهيئة الري من
مكتبين (©2 :
1- مكتب مؤشرات استراتيجية القطاع؛
2- مكتب مخططات التنمية القطاعية.
المادة 3: تنظم مديرية حشد الموارد المائية.

4 شعبان عام 1440 ه
0 أبريل سنة 2019 م

أ- تتكون المديرية الفرعية لحشد الموارد المائية
السطحية من ثلاثة (3) مكاتب :
1- مكتب متابعة دراسة المنشآت القاعدية لحشد
الموارد المائية السطحية.
2- مكتب متابعة إنجازات المنشآت القاعدية
الكبرى لحشد الموارد المائية السطحية.
3- مكتب تنمية ومتابعة الحواجز الصغرى لحشد
الموارد المائية السطحية.
ب- تتكون المديرية الفرعية لحشد الموارد المائية
الجوفية من ثلاثة (3) مكاتب :
1-مكتب متابعة برامج حشد الموارد المائية الجوفية
للشمال.
2-مكتب متابعة برامج حشد الموارد المائية الجوفية
للجنوب.
3- مكتب مطابقة وتحديد كمية طبقات المياه
الجوفية والحفاظ عليها.
ج- تتكون المديرية الفرعية للأملاك العمومية
للزي من مكتبين (2 :
1- مكتب الملك العمومي و مسح الأراضي للرّيء
2- مكتب التسيير والحفاظ والامتياز للأملاك
العمومية للزّي.
د- تتكون المديرية الفرعية للاستغلال والمراقبة
من مكتبين (2) :
1-مكتب مراقبة وصيانة المنشآت للحشد والتحويل.
2- مكتب تسيير وحماية المورد المائي.
المادة 4: تنظم مديرية الموارد المائية غير العادية

أ- تتكون المديرية الفرعية لتطوير تحلية ونزع
المعادن من المياه من ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب متابعة برامج الدراسات وإنجازات تحلية
مياه البحرء

2-مكتب متابعة برامج الدراسات والانجازات لنزع
المعادن من المياه معتدلة الملوحة.

3-مكتب مراقبة استغلال و متابعة عمليات الامتياز.

4 شعبان عام 1440 ه
0 أبريل سنة 2019 م

ب - تتكون المديرية الفرعية لتطوير إعادة
استعمال المياه المستعملة المصفاة من مكتبين (2) :
1- مكتب متابعة الدراسات والإنجازء
2 مكتب متابعة الاستغلال وعمليات الامتياز.
المادة 5 : تنظم مديرية التزويد بالمياه الصالحة
للشرب كما يأتي :

أ- تتكون المديرية الفرعية لتطوير المنشآت
القاعدية للتزويد بالمياه الصالحة للشرب, من ثلاثة
(3) مكاتب :

1- مكتب متابعة الدراسات.
2- مكتب متابعة برامج الإنجازء
3 مكتب التقييس التقنى.

ب - تتكون المديرية الفرعية لامتياز الخدمة
العمومية للمياه الصالحة للشرب من ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب متابعة الخدمة العمومية للتزويد بالمياه
الصالحة للشرب»

2- مكتب جرد المنشآت القاعدية للتزود بالمياه
الصالحة للشرب والمياه الصناعية؛

3- مكتب تسيير المعلومات حول التزويد بالمياه
الصالحة للشرب.

ج- تتكون المديرية الفرعية لاقتصاد المياه من
مكتبين (2) :
1- مكتب ترشيد استعمال الماء؛

2 مكتب المحافظة على نوعية المياه.

المادة 6 : تنظم مديرية التطهير وحماية البيئة

أ- تتكون المديرية الفرعية لتطوير المنشآت
القاعدية للتطهير من ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب برمجة ومتابعة دراسات التطهير »
2- مكتب متابعة برامج الإنجازء
3- مكتب التنظيم التقني للتطهير.

ب - تتكون المديرية الفرعية لتسيير المنشآت
القاعدية للتطهير. من ثلاثة (23) مكاتب :

1- مكتب نوعية المياه وحماية البيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

2- مكتب تسيير الأنظمة والخدمة العمومية
3- مكتب تثمين الأوحال.
ج- تتكون المديرية الفرعية للوقاية من الفيضانات
من مكتبين (2) :
1- مكتب الوقاية من أخطار الفيضانات.
2- مكتب تقييم برامج الوقاية من الفيضانات.
المادة 7: تنظم مديرية الرّي الفلاحي, كما يأتي :
أ) - تتكون المديرية الفرعية للمساحات الكبرى
من مكتبين (2):
1- مكتب متابعة دراسات التهيئة والتقييس»
2-مكتب تنمية المساحات المسقية.
ب) - تتكون المديرية الفرعية للرّي الصغير
و المتوسط؛ من مكتبين (2) :
1- مكتب ترقية الرّي الصغير والمتوسطء
2- مكتب تنمية الرّي الصحراوي والرّعوي.
ج) - تتكون المديرية الفرعية لاستغلال الرّي
الفلاحي من (3) مكاتب :
1- مكتب امتياز منشآت الرّي الفلاحي.
2- مكتب مراقبة استغلال منشآت الرّي الفلاحي
والنظام الإعلامي المتصل بالرّي الفلاحي.
3-مكتب تقييم الموارد المائية الموجهة للاستعمال
الفلاحي.
المادة 8 : تنظلّم مديرية التخطيط والشؤون الاقتصادية.؛
أ)- تتكون المديرية الفرعية لأشغال البرمجة.
من ثلاثة (3) مكاتب :
1- مكتب تراخيص البرامج.
2- مكتب متابعة اعتمادات الدفع؛
3- مكتب متابعة الاستثمارات.
ب)- تتكون المديرية الفرعية للإحصاء والتمويلات»
من مكتبين (2):
1-مكتب المعطيات الإحصائية وحصائل ميزانية
التجهيز.
2- مكتب التمويلات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

ج) - تتكون المديرية الفرعية لتنشيط ومتابعة
المؤسسات؛ من مكتبين (2 :

1- مكتب تنشيط وتطوير المؤهلات الوطنية.
2 مكتب متابعة ودعم المؤسسات.

المادة 9 : تنظم مديرية التنظيم والشؤون القانونية
والمنازعات كما يأتى :

آ) - تتكون المديرية الفرعية للتنظيم والشؤون

القانونية من أربعة (4) مكاتب :
1- مكتب الشؤون القانونية.
2- مكتب التنظيم؛
3- مكتب مراقبة المهن.
4 مكتب الصفقات العمومية.

ب) - تتكون المديرية الفرعية للمنازعات من
مكتبين (2) :

1- مكتب المنازعات العامة.
2- مكتب منازعات الصفقات العمومية.
المادة 10 : تنظم مديرية الإعلام الآلي والأنظمة الإعلامية

أ) - تتكون المديرية الفرعية لشبكات الإعلام الآلي
من ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب الأنظمة الإعلامية.
2 مكتب تسيير شبكات الإعلام الآلي؛
3 مكتب الأمن الإعلامى.

ب) - تتكون المديرية الفرعية لتسيير المعطيات
والتطوير من ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب تطوير وتسيير أنظمة الإعلام؛
2- مكتب تنسيق وتوزيع ودعم أنظمة الإعلام؛
3- مكتب المساعدة الإعلامية.
ج)- تتكون المديرية الفرعية للتوثيق والأرشيف
من مكتبين (© :
1- مكتب الوثائق.

2- مكتب الأرشيف.

4 شعبان عام 1440 ه
0 أبريل سنة 2019 م

المادة 11 : تنظم مديرية الموارد البشرية والتكوين
والتعاون كما يأتى :

أ)- تتكون المديرية الفرعية للموارد البشرية من
ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب تسيير الإطارات.
2-مكتب المستخدمين الإداريين والتقنيين.

3- مكتب متابعة تسيير م تخدمي المصالح
غير الممركزة والمؤسسات العمومية تحت الوصاية.

ب) - تتكون المديرية الفرعية للتكوين من ثلاثة
(3 مكاتب :

1- مكتب برامج التكوين و تحسين المستوى
وإعادة التأهيل.

2- مكتب تنفيذ برامج التكوين وإعادة التأهيل
وتقييمهاء

3-مكتب متابعة برامج البحث.

ج) - تتكون المديرية الفرعية للتعاون من ثلاثة
(3 مكاتب :

1- مكتب التعاون الثنائي.
2-مكتب التعاون المتعدد الأطراف.

3- مكتب التعاون مع الهيئات المالية الدولية والجهوية.

المادة 12: تنظم مديرية الميزانية والوسائل

أ)- تتكون المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة
من ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب تقديرات الميزائية.
2-مكتب المحاسبة.

3-مكتب متابعة التسيير المحاسبي للمصالح غير
الممركزة والمؤسسات العمومية تحت الوصاية.

ب)- تتكون المديرية الفرعية للوسائل العامة
والممتلكات من ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب الوسائل.
2-مكتب التموين.

3- مكتب الممتلكات وصيانة المكاتب.

4 شعبان عام 1440 ه
0 أبريل سنة 2019 م

المادة 13 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤّخ
في 25 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 26 يونيو سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الموارد المائية
في مكاتب, المعدّل والمتقم.

المادة 14: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
1ريسمبر سنة 2018.

وزير الموارد المائية وزير المالية

حسين نسيب عبد الرحمان راوية
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

7

قرار مؤْرّخ في 11 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 16
فبراير سنة 2019, يتضمن المصادقة على التنظيم
الداخلي للمدرسة العليا لمناجمنت الموارد المائية.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-10 المؤرّخ
في 23 محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن إنشاء المدرسة العليا لمناجمنت الموارد المائية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية, المعدّل والمتقم؛

- وبثناء على مداولات مجلس الإدارة للمدرسة العليا
لمناجمنت الموارد المائية المؤرّخة فى 27 ديسمبر سنة
2018

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيني رقم 332-10 المؤَرّخ في 23 محرم عام 1432 الموافق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

9 ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
المصادقة على التنظيم الداخلي للمدرسة العليا لمناجمنت
الموارد المائية.

المادة 2 : تتضمن المدرسة العليا لمناجمنت الموارد
المائية. تحت سلطة المدير العام؛ مديريتين (2):

- مديرية هندسة التكوين.

- مديرية الإدارة والمالية.

يلحق بالمدير العام مساعد مكلف بمتابعة التعاون
والشراكة الوطنية والدولية.

المادة 3 : تتضمن مديرية هندسة التكوين
قسمين (2):

- قسم البرمجة وتقييم البرامج البيداغوجية والأعمال

- قسم متابعة التكوين والتنمية والتوثيق والبحث.

المادة 4: تتضمن مديرية الإدارة والمالية قسمين (2):

- قسم الموارد البشرية.

- قسم المالية والوسائل العامة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
6 فبراير سنة 2019.

قرار مؤْرّخ في 23 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 28
فبراير سنة 2019 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الميزانية والوسائل لوزارة الموارد المائية.

إنّ و زير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في
21 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرّخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 317-17 المؤّرّخ
في 13 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئّاسي المؤرّخ في 24
ربيع الأول عام 1440 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد ياسين زموشيء مديرا للميزانية والوسائل
بوزارة الموارد المائية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد ياسين زموشيء
مدير الميزانية والوسائل . الإمضاء في حدود
صلاحياته., باسم وزير الموارد المائية. على جميع
الوثائق الإدارية والمقررات وعلى جميع الوثائق المتعلقة
بتنفيذ ميزائيتي التسيير والتجهيز في الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والهيئات التابعة
للقطاع و كذا على الوثائق المحاسبية الخاصة بحساب
التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني للمياه".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة السميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌّعبّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
8 فبراير سنة 2019.

مجلس المحاسبة

مقرر مؤَْرّخ في 0 جمادى الثانية عام 0 الموافق 7
مارس سنة 2019 يعدل المقرر المؤزخ في 10
ربيع الثاني عام 7 الموافق 9 مايو سنة 2006
والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي مجلس
المحاسبة.

إنّ رئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية,؛

4 شعبان عام 1440 ه
0 أبريل سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
ختصاص اللجان المتساوية الأعضاء و تشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية
لأعضاءء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 377-95 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 20 نوفمبر سنة 1995
لذي يحدد النظام الداخلي لمجلس المحاسبة. المتقم؛

- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 04-08 المؤّرّخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتقم؛
- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجابء ْ ْ

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 286-11 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة مجلس المحاسبة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 19 شؤال

عام 1415 الموافق 0
رئيس مجلس المحا

2 مارس سنة 995

والمتضمن تعيين

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1404 الموافق

9 أبريل سنة 984

الذى يحدد عدد

لأعضاء في اللجان

المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المقرر المؤرّخ في 10 ربيع الثاني عام
7 الموافق 9 مايو سنة 2006 والمتضمن إنشاء اللجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى مجلس
المحاسبة. المعدّل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تُعدل اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفى مجلس المحاسبة. حسب الجدول

الآتى :

4 شعبان عام 1440 ه
يبان عام . 0 0 ذا م 2
10ب ا ئة 2019 م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3

لمتصرفون

لمترجمون - التراجمة

لمدققون الماليون

كتاب الضبط

لمهندسون في الإعلام الآلي

- الوثائقيون أمناء المحفوظات

- مساعدو المتصرفين

- مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي

- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات

- ملحقو الإدارة
- التقنيون في الإعلام الآلي
- أمناء كتاب الضبط

- المحاسبون الإداريون

-الكتاب

- أعوان الإدارة

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 7 مارس سنة 2019.

عبد القادر بن معروف

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

