
وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤَرّخ في 20 ذي القعدة عام 1439 الموافق 2 غشت
سنة 2018 يتضمن تفويض سلطة التعيين
والتسيير الإداري لمديري النشاط الاجتماعي
والتضامن للولايات والمديرين المنتديبين
للنشاط الاجتماعي للمقاطعات الإدارية.

إن و زيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرآة؛

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثائنية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤَّرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن إحداث
مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد الخاصة
المرتبطة بهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤّرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإدارى بالنسبة للموظفين
وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-10 المؤرّخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010
والمتضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط الاجتماعي
للولاية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطنى والأسرة وقضايا
المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 141-15 المؤرّخ في 9
شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

وبعد رأى السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في أول رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ تقوّص إلى
مديري النشاط الاجتماعى والتضامن للولايات والمديرين
المنتدبين للنشاط الاجتماعي للمقاطعات الإدارية. سلطة
التعيين والتسيير الإداري للمستخدمين العاملين تحت
سلطتهم.؛ باستثناء المقررات المتعلقة بالمناصب العليا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر, في 20 ذي القعدة عام 1439 الموافق
2 غشت سنة 2018.
غنية الدالية

قرار مؤْرّخ في 25 صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2018, يعدل القرار المؤْرّخ في 17 ذي القعدة
عام 1438 الموافق 10 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة دار الرحمة لسكيكدة -
ولاية سكيكدة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 25 صفر عام 1440 الموافق 4
نوفمبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤْرّخ في 17 ذي القعدة عام
8 الموافق 10 غشت سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة دار الرحمة لسكيكدة - ولاية سكيكدة. كما يأتى :

- دابة سامية.؛ ممثلة وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛ رئيسة.؛

أوّل شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019م

قرار مؤَرْخ في 9 صفر عام 1440 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2018, يعدّل القرار المؤْرّخ في 27 رمضان عام
1431 الموافق 6مسبتمبر سنة 2010 الذي يحدد
المحيط المادي والاجتماعي والاقتصادي والثقافي
وتنظيمها وسيرها.

إن و زيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم ‎١69-98‏
‏4 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998 و
إنشاء المعهد الجزائري للتقييس وتحديد قانونه
المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرّخ في 4
ني القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بتنظيم التقييس وسيره. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-06 المؤرّخ
في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
الذي يحدد كيفيات تسهيل وصول الأشخاص المعوقين إلى
المحيط المادي والاجتماعي والاقتصادي والثقافيء لا سيما
المادة 16 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطنى والأسرة وقضايا
المرأة؛

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 27 رمضان عام 1431
الموافق 6 سبتمبر سنة 2010 الذى يحدد تشكيلة لجنة
تسهيل وصول الأشخاص المعوقين إلى المحيط المادي
والاجتماعي والاقتصادي والثقافي وتنظيمها وسيرهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام المادة
2 من القرار المؤْرّخ في 27 رمضان عام 1431 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة 2 : تتشكل اللجنة التى يرأسها الوزير المكلّف
بالتضامن الوطنيء أو ممثله.؛ من :

(بدون تغيير حتى) ممثل عن و زارة الاتصال.
- ممثل عن وزارة السياحة والصناعة التقليدية.

أوّل شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019م

(بدون تغيير حتى) ممثل عن الفدرالية
الوطنية لأولياء التلاميذ غير المتكيفين.

- ممثل عن الجمعية الوطنية للمكفوفين العصا

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1440 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2018

غنية الدالية

