7 أبريل سنة 2019م

اتفاقيات واتفاقات دولنة

مرسوم رئاسي رقم 108-19 مؤَرّخ في19 رجب عام 1440 الموافق 26 مارس سنة 2019 يتضمّن التصديق على
اتفاق التعاون المالي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبيَة وحكومة جمهوريّة
كوباء الموقّع بالجزائر بتاريخ 25 جانفي سنة 2018.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادة 9-91 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون المالي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة
جمهوريّة كوباء الموقّع بالجزائر بتاريخ 25 جانفي سنة 2018,؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون المالي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمةراطيّة الشُعبيّة وحكومة
جمهوريّة كوباء الموفقّع بالجزائر بتاريخ 25 جانفي سنة 2018, الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 رجب عام 1440 الموافق 26 مارس سنة 2019.

