1 شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 1229 مؤَرّخ في 3 شعبان عام 1440
الموافق 9 أبريل سنة 2019 يعدّل ويتمّم المرسوم
التنفيذي رقم 331-4 المؤرّخ في 4رمضان عام 1425
الموافق 18 أكتوبر سنة 2004 والمتضمن تنظيم
نشاطات صنع واستيراد وتوزيع المواد التبغية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرّخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
الضرائب غير المباشرة.

- وبمقتضى القانون رقم 06-2000 المؤرّخ في 27 رمضان
عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2001, لاسيما المادة 33 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤْرّخ في 29 صفر
عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
المستهلك وقمع الغش, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤَرّخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 19 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤَرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2018, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شؤال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ
في 24 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سثة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-04 المؤرّخ
في 4 رمضان عام 1425 الموافق 18 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم نشاطات صنع واستيراد وتوزيع المواد

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم المواد الأولى و2 و3 و5 و6
و11 و28و 42و44 من المرسوم التنفيذي رقم 331-04 المؤرّخ
في 4 رمضان عام 1425 الموافق 18 أكتوبر سنة 2004 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 33 من قانون المالية
لسنة 2001 والمادة 298 من قانون الضرائب غير المباشرة.؛
يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم المرسوم التنفيذي
رقم 331-04 المؤرّخ في 4 رمضان عام 1425 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2004 والمتضمن تنظيم نشاطات صنع واستيراد و توزيع
المواد التبغية".

"المادة 2 : تمنح صفة صانع المواد التبغية للأاشخاص
المعنوية حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 298 من
قانون الضرائب غير المباشرة".

"المادة 3: يجب أن تنتظم الشركة المنتجة للمواد التبغية
في إطار الشراكة؛ طبقا لأحكام المادة 298 من قانون الضرائب
غير المباشرة.

يقصد بالشراكة وفقا لأحكام المادة 19 من قانون المالية
التكميلي لسنة 2009, مساهمة رأس المال الأجنبي في حدود
9. على الأكثر . من رأسمال الشركة.

يجب على مساهم واحد. على الأقل. ضمن هذه الشراكة
أن يثبت استغلاله لعلامات ذات سمعة عالمية.

وفي حالة المواد الموجهة للتدخين التي تشمل التبغ؛
يجب على الشريك الأجنبي إثبات الخبرة والمهارة في الميدان.

أمّا بالنسبة للمواد التبغية الموجهة للنشق أو المضغ؛
يجب عليه إثبات التخصص في الميدان".

"المادة 5 : تربط ممارسة نشاط صانع المواد التبغية
باكتتاب المترشح لدفتر الشروط وفق بنود النموذج
الملحق".

"المادة 6 : يخول الامتثال للبنود المنصوص عليها فى
دفتر الشروط؛ والذي تثبته قانونا المصالح الجبائيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

المختصة, الحق للمترشح في الحصول على الاعتماد بصفة
صانع للمواد التبغية. يسلّمه وزير المالية في أجل أقصاه
ثلاثون (30) يوما.

يمكن سحب الاعتماد حسب الأشكال نفسهاء فى حالة :
- مخالفة الأحكام التشريعية أو التنظيمية المعمول بهاء
- عدم احترام الالتزامات المكتتبة والمرتبطة بالنشاط؛

- عدم الانطلاق في الإنتاج بعد انقضاء أجل أقصاه
سنتان (2) ابتداء من تاريخ منح الاعتماد.

غير أنَّه؛ لاا يمكن أن يتم السحب إلا في أجل شهر واحد
بعد إعذار الصانع".

"المادة 11 : الاعتماد المذكور في المادة 6 أعلاه, مائع لكل
نظام جبائي خاص آخر".

"المادة 28 : يجب أن يرسل صانعو المواد التبغية.
خلال العشرة (10) أيام الأولى من كل شهر, إلى مديرية
كبريات المؤسسات التابعة للمديرية العامة للضرائب.
وضعية مبيعات الشهر السابق؛ تضمّ:

- اسم ولقب كل زبون وعنوانه ورقم قيده في السجل
التجاري ورقم تعريفه الجبائيء

- عدد العلب والأظرفة والأكياس أو الرزم حسب صنف
وعلامة التبغ التي تم تسليمها لكل زبون".

"المادة 42 : تحدد الإرشادات المتعلقة بمقدار القطران
والنيكوتين وكذا التحذيرات المستعملة؛ وفق الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها في مجال مكافحة
التدخين".

"المادة 44 : يحدد تنظيم وتث تشكيلة وصلاحيات سلطة
ضبط سوق التبغ والمواد التبغية؛ بموجب قرار من الوزير
المكلف بالمالية".

المادة 2 : تلغى المواد 4و7و8و9و10و18و19و20
و21و23و24و27و29و30و31و35 و36 و37 و38 و45 و46
من المرسوم التنفيذي رقم 331-04 المؤرّخ في 4 رمضان عام
5 الموافق 18 أكتوبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل
سنة 2019.

نور الدين بدوي

1 شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019 م

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية

دفتر الشروط

لحساب شركة ذات أسهم برأس مال
(مرفقا بنسخة من القانون الأساسي)

المسمّى أدناه "الصّانع"

أطلب اعتمادا بصفة صانع للتبغ

وألتزم بالاحترام الصارم للأحكام الآتية :

المادة الأولى : يصّرح الصّانع بأنّه على علم بالنصوص
التشريعية والتنظيمية؛ لا سيما منها قانون الضرائب غير
المباشرة والمرسوم التنفيذي رقم 331-04 المؤَرّخ في 4
رمضان عام 1425 الموافق 18 أكتوبر سنة 2004 والمتضمن
تنظيم نشاطات صنع واستيراد وتوزيع المواد التبغية. المعدّل
والمتمقم.

المادة 2 : يكتتب الصانع استنادا لدفتر الشروط هذاء
تصريحا متعلقا بمشروع الاستثمار يبين فيه ما يأتي :

- مجال النشاطء

- موقع النشاطء

- مناصب العمل المنشأة.
- التكنولوجية المستعملة.
- مخطط وتجهيزات مخبر المراقبة التي يمكن لأعوان
الإدارة الجبائية المختصين بالإضافة إلى أعوان مصالح
الصحة استعمالهاء
- القدرة الإنتاجية المتوقعة.
- أشكال الاستثمار والتمويل, وكذا التقييم المالي
للمشروع؛

- التشكيلة المالية للمساهمين.
- شروط الحفاظ على المحيط خاصة التجهيزات
الموجهة لمعالجة النفايات.
- الإجراءات الأمنية.
- مدة إنجاز الاستثمار و تاريخ انطلاق الأشغال.
- البطاقة التقنية لكل مادة من المواد المقرر صنعها.

1 شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019 م

المادة 3 : يأخذ الصانع صفة المودع.

ويتم اكتتاب تصريح بالمهنة لهذا الغرض وفق أحكام
المادة 4 من قانون الضرائب غير المباشرة.

المادة 4: يجب أن يصرح الصانع بأن جميع المحلات
المكوّنة للمستودع,؛ زيادة على الأحكام الخاصة المتعلقة
بالمحيط والأمن؛ قد تمت مطابقتها مع المعايير المنصوص
عليها فى هذا المجال. وأن يرفق بدفتر الشروط هذاء كشفا

* مخطط مصغر مع مفتاح,؛ يبيّن أماكن وضع المواد
الأولية. وكذا الآلات المستعملة لصناعة التبغ المصنع؛ كما
يجب أن يشير المخطط إلى مختلف المحلات الأخرى
المخصصة لتخزين المواد نصف المصنعة والمواد
المصنعة. وكذا المواد الموجهة للاستهلاك.

* قائمة تبيّن :

- تعيين وتخصيص المحلات والورشات والمخازن
وغيرها من ملحقات المصنع.؛

- عدد الآلات المخصصة لصنع المواد التبغية وأماكنها.

المادة 5 : لا يمكن الصّانع أن يحتفظ في المحلات
المكتّنة للمستودع بمواد أو منتجات أخرى غير تلك
الموجهة لصناعة التبغ.

المادة 6 : يلزم الصانع بوضع وسيلة اتصال تضمن
دخولا سهلا ومستمرا لأعوان الضرائب إلى محلات تخزين
المواد الأولية والمواد نصف المصدّعة والمواد المصنعة.

المادة 7: يلزم المساهمون أن يحرّروا بالكامل
مساهمتهم النقدية في حدود رأس المال المكتتب عند
تأسيس الشركة.

المادة 8 : ب- يجب دفعا . لمبلغ دفعة واحدة من طرف ‎١‏ الممثا
الشرعي في حساب مفتوح لدى الخزينة العمومية.

المادة 9 : يجب على الضانع إثبات إيداع الأآموال. عن
طريق شهادة إيداع تسلّمها الخزينة العمومية.

المادة 10 : يلزم الصانع عند كل تغيير في أسعار المواد
لتبغية بأن يودع مسبقا لدى وزير المالية وضعية تبيّن
تركيبة سعر كل منتج مصتّع.

المادة 11 : يلزم الصانع بأن يرسل سنويا إلى سلطة
لضبط وضعية التقديرات لصنع المواد التبغية الموجهة
للسوق أو التصدير من أجل المصادقة عليها وذلك في الآجال
لمحددة لذلك.

المادة 12 : يجب إبلاغ سلطة ضبط سوق التبغ والمواد
لتبغية,؛ مسبقاء بكل تغيير مقارنة بالتصريحات المكتتبة
بمقتضى دفتر الشروط هذا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

المادة 13 : يتعهد الصانع باحترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها في مجال مكافحة التدخين وذلك
فيما يتعلق بأي شكل من أشكال الإشهار للمواد التبغية
والترويج لها ورعايتها.

المادة 14 : يقدم طلب الاعتماد لدى سلطة الضبط بعد
استكمال مجموع أحكام دفتر الشروط هذا.

المادة 15 : يجب على الصانع أن يساهم في محاربة
التجارة غير الشرعية للمواد التبغية؛ ويتعهد أن يضع حيز
التنفيذ الوسائل الضرورية لمحاربة الأساليب التدليسية.

المادة 16 : تؤدي مخالفة الأحكام التشريعية أو
التنظيمية المعمول بهاء وعدم احترام الالتزامات المكتتبة
والمرتبطة بالنشاط؛ وعدم الانطلاق في الإنتاج بعد انقضاء
أجل أقصاه سنتان (2) كما هو منصوص عليه فى المادة 6
من هذا المرسوم. وكذا السحب غير المبرر أو الاستعمال
غير القانوني للمبالغ المودعة في حساب لدى الخزينة؛ إلى
سحب الاعتماد بصفة صانع المواد التبغية.

يصرّح بالسحب في أجل شهر (1) واحد بعد إعذار

