عام 1438 الموافق 19 يوليوى سنة 2017 والمتضمن
تشكيلة أعضاء لجنة الحوض الهيدر وغرافي لمنطقة
"الشلف-زهرذ".

بموجب قرار مؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
6 جانفي سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 25 شوؤّال عام
8 الموافق 19 يوليو سنة 2017 والمتضمن تشكيلة أعضاء
لجنة الحوض الهيدر وغرافي لمنطقة " الشلف - زهر ز". التي
ترأسها السيّدة فريوي نورة. مديرة التطهير وحماية البيئة
بوزارة الموارد المائية. كما يأتى :

"بعنوان الإدارة؛ السيّدات والسادة :

- داوي حميد. ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية.

- البوعلي أمحمد. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري؛

- قلفن مسعود. ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- عتوي عابد, ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

- حجيج بوعلام؛ ممثل ولاية عين الدفلى".
سس

