الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 رجب عام 1440 الموافق 9
مارس سنة 2019 ب تضمّن يتضئن تعيين المؤسسة وري

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛

وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤّرّخ في
0 ني القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدّد مها ام نائب و زير الدّفاع الوطني وصلاحيّاته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-18 المؤرّخ
في أول شعبان عام 1439 الموافق 17 أبريل سنة 2018 الذي
يحدد لقانون الأساسي النموذجي للمستشفى المختلطء
- بمقتضى المرسوم التنفيني رقم 140-07 المؤرّخ في 2
الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 والمتضمن

شاء المؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات العمومية

للصحة الجوارية وتتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتقم.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

يقرران ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
الرشاسي رقم 114-18 المؤرّخ في أول شعبان عام 1439
الموافق 17 أبريل سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تعيين المؤسسة العمومية الإستشفائية لبرج باجي
د مختار تبث مستشفى مختلطا.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشُعبِية

حوّر بالجزائر في 2 رجب عام 1440 الموافق 9 مارس
سنة 2019.
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عن وزير الدفاع الى
نائب وزير الدفاع الوطني»
رئيس أركان الجيش
لوطني الشعبي

مقزرات

8 شعبان عام 1440 ه
4 أبريل سنة 2019 م

آراء

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 5 رجب عام 1440 الموافق 12
مارس سنة 2019 يتضمن تجديد انتداب قاض لدى
وزارة الدفاع الوطني بصفته رئيسا للمحكمة
العسكرية الدائمة بور قلة / الناحية العسكرية الرابعة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 5 رجب عام 1440
الموافق 12 مارس سنة 2019, يجدد انتداب السيد الهاشمي
جبلاحي, لدى وزارة الدفاع الوطني, بصفته رئيسا للمحكمة
العسكرية الدائمة بورقلة/ الناحية العسكرية الرابعة؛ لمدة
سنة واحدة (1) ابتداء من أول مايو سنة 2019.

وزارة العدل

