حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
6ديسمبر سنة 2018.
مراد زمالي

قرار مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 21
جانفي سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 11
شوال عام 1438 الموافق 6 يوليو سنة 2017 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
المدرسة العليا للضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 21 جانفى سنة 2019, يعدّل القرار المؤوخ فى 11 شؤّال
عام 1438 الموافق 6 يوليو سنة 2017 الذي يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المدرسة العليا للضمان الاجتماعى.
كما يأتي : ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

"السيدات والسادة :

- فيصل واقنوني, ممثل عن الوزير المكلّف بالضمان
الاجتماعى. رئيساء

- وليد بوجملين.؛ ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- عبد المجيد شكاكري. المدير العام للصندوق الوطني
للعطل المدفوعة الآجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال
الجوية فى قطاعات البناء والأشغال العمومية والري.

- عبد الرحمان خليفى. ممثل منتخب عن الأساتذة

- مسعود حطاب, ممثل منتخب عن الموظفين الإداريين
والتقنيين و عمال الخدمات.

- يلال مسكين؛ ممثل منتخب عن الطلبة؛

- صابر بن طيب؛ ممثل منتخب عن الطلبة ".

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤٌرّخ في 15 صفر عام 1440 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المركز الوطني
لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 صفر عام 1440 الموافق 24
أكتوبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤْرّخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر

- السيّد لمو محمد لمين؛ ممثل و زير الدفاع الوطنيء
خلفا للسيّد بوشارب ثوارءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 6
مارس سنة 2019, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الموارد البشرية والتكوين والوثائق.

إنّ و زيرة البيئة والطاقات المتجددة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرّخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرّخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرّخ

في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات و زير البيئة والطاقات المتجددة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-17 المؤّرّخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئّة والطاقات
المتجددة؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20
ربيع الأول عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018
والمتضمن تعيين الستيد فاروق تاجر. مديرا للموارد
البشرية والتكوين والوثائق بوزارة البيئئّة والطاقات
المتجددة؛

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد فاروق تاجر .مدير
الموارد البشرية والتكوين والوثائق, الإمضاء فى حدود
صلاحياته. باسم وزيرة البيئة والطاقات المتجددة؛ على
جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
6 مارس سنة 2019.

فاطمة الزهراء زرواطي

1 شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019 م

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
6 مارس سنة 2019, يتضمن تفويض الإمضاء إلى

إنّ و زيرة البيئة والطاقات المتجددة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة سنة 1438 الموافق 17 غشت عام 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤدخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرّخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئّة والطاقات المتجددة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-17 المؤرّخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة والطاقات
المتجددة؛

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20
ربيع الأول عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيد عمر كمال نائب مدير للوسائل والممتلكات
والصفقات بوزارة البيئة والطاقات المتجددة؛

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد عمر كمال. نائب
مدير الوسائل والممتلكات والصفقات ؛ الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزيرة البيئة والطاقات المتجددة. على
جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
6 مارس سنة 2019.

فاطمة الزهراء زرواطي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
