سحب الاعتماد بصفة صانع المواد التبغية.

يصرّح بالسحب في أجل شهر (1) واحد بعد إعذار

مرسوم تنفيذي رقم 123-19 موؤٌرّخ في 3 شعبان عام
0 الموافق 9 أبريل سنة 2019 يتضمن حل مركز
التكوين المهني والتمهين مصطفى بن ابراهيم
بولاية سيدي بلعباس وتحويل أملاكه إلى وزارة
الدفاع الوطني (مؤسسة قاعدة المنظومات
الإلكترونية.

إن الوزير الأولء

-بناء على التقرير المشترك بين نائب وزير الدفاع
الوطني ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤَرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤّرّخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-10 المؤرّخ في
1 شؤال عام 1431 الموافق 30 سبتمبر سنة 2010 والمتضمن
إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحويل ملحقات مراكز
التكوين المهني والتمهين إلى مراكز التكوين المهني والتمهين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ في
2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحل مركز التكوين المهني والتمهين
مصطفى بن ابراهيم (ولاية سيدي بلعباس) المنشاً بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 225-10 المؤَرّخ في 21 شؤال عام 1431
لموافق 30 سبتمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تحول الأملاك العقارية والمنقولة بمركز
لتكوين المهني والتمهين مصطفى بن ابراهيم.؛ ولاية
سيدي بلعباس, إلى وزارة الدفاع الوطني (مؤسسة قاعدة
لمنظومات الإلكترونية).

المادة 3 : يحول مستخدمو ومتربصو المركز إلى
لمؤسسات العمومية التابعة لقطاع التكوين والتعليم
لمهنيين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 4 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في
لمادة 2 أعلاه؛ إعداد جرد كمي ونوعي وتقديري طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِجّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل
سنة2019.

نور الدين بدوي

