
وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤٌرّخ في 23 ربيع الأول عام 1440 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 15
ربيع الأول عام 1439 الموافق 4 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للصناعة التقليدية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 ربيع الأول عام 1440 الموافق
أل ديسمبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤْرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1439 الموافق 4 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية.

- السيّدة دليلة بن تلمسانى. المديرة العامة للغرفة
الوطنية للصناعة التقليدية والحرف, خلفا للسيّد كمال

1

(الباقي بدون تغيير) ا

الحجم الساعي المعامل
0 سا

0 سا
0 سا
0 سا
0 سا
0 سا

0 سا

0 سا

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

