0 سا

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤَرّخ في 22 صفر عام 1440 الموافق 31 أكتوبر
سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 28 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 27 مارس سنة 2017
و المتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية تل بحر.

بموجب قرار مؤّرّخ في 22 صفر عام 1440 الموافق 31
أكتوبر سنة 2018 يعدّل القرار المؤرّخ فى 28 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 27 مارس سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية تل بحر ء كما يأتى :

" ممثل الوزير المكلف بالبيئة :

- السيّد بلطرش كمال الدين.؛ رئيساء خلفا للسب

- السيّد بلواعر توفيق. خلفا للسيّد كر بوعة مرادء

- السيّد حاكم يوسف. خلفا للسيّد سمان محمد

سعيدء8 شعبان عام 1440 ه
4 أبريل سنة 2019 م

- السيّد جريو محمد عبد الوهاب. خلفا للسيّد كاشبي

ممثل وزير الشؤون الخارجية :

- السيّد سوالم لزهر , خلفا للسيّد ماحي توفيق

ممثلة الوزير المكلف بالموارد المائية :

- السيّدة زياني نورة,؛ خلفا للسيّد أيت عمارة أحسن.
ممثلا الوزير المكلف بالأشغال العمومية :

- السيّد جحا فرحات. خلفا للسيّد بن عمور طارق»

- السيّد بلعيدي جيلالي. خلفا للسيّد لخضاري

بوجمعة.
ممثلو الوزير المكلف بالبيئة:
- السيّدة شنيبط هالة, خلفا للسيّد بابا كريم؛
-, ...(بدون تغيير).

- السيّد دراجي بلوم علقمة. خلفا للسيّدة شنوف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

ممثل الوزير المكلف بالثقافة :
- السيّد شنتير فريد, خلفا للسيّد طاطا فريد.
ممثلة الوزير المكلف بالتضامن الوطني :

- السيّدة ياحي فتيحة, خلفا للسيّدة طايبي فتيحة.
ممثلة الوزير المكلف بالصحة :

- السيّدة بدر الدين سعيدة؛ خلفا للسيّد بوريش
عبد الرحمان.

ممثلة الوزيرة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال :

- السيّدة بو زعباطة خديجة, خلفا للسيّد العيشاوي
مرزاق.

ممثلة الوزير المكلف بالسياحة :

- السيّدة أمبارك خديجة. خلفا للسيّد عليلى جمال.

الصيدية:

- السيّدة بن بوستة سعاد. خلفا للسيدة أمالو

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس» ص. ب - الجزائر - محطة
