
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

قرار مؤَرّخ في 18 ربيع الثاني عام 0 الموافق 26
ديسمبر سنة 2018 يحدد كيفيات تطبيق منع
التدخين في المؤسسات والهياكل التابعة لقطاع العمل

إنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. لاسيما
المادة 56 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-01 المؤرّخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 الذي
يحدد الأماكن العمومية التي يُمنع فيها تعاطي التبغ
وكيفيات تطبيق هذا المنع؛ لاسيما المادة 12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيني رقم 285-01 المؤّرّخ في 6 رجب عام 1422 الموافق
4 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات تطبيق منع التدخين في المؤسسات
والهياكل التابعة لقطاع العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

المادة 2 : يُمنع تعاطي التبغ في الهياكل والمحلات
والمنشآت التابعة لما يأتى :

- الإدارة المركزية لوزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى؛

- الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل.

- المدرسة العليا للضمان الاجتماعى.

- المديريات الو لائية للتشغيل.

- المديريات المنتدية للتشغيل.

1 شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019 م

لمفتشيات الجهوية للعمل.
لمفتشيات الولائية للعمل.
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراءء؛
- الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير
الأجراء؛
- الصندوق الوطني للتقاعد؛
- الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.
- الصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر والبطالة
الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في قطاعات البناء
والأشغال العمومية والري؛
- الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية.؛
- الوكالة الوطنية للتشغيل.
- الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب؛
- المعهد الوطني للوقاية من الأخطار المهنية.
- المعهد الوطني للعمل.
- هيئة الوقاية من الأخطار المهنية في نشاطات
البناء والأشغال العمومية والري»

- الديوان الوطني لأعضاء المعوقين الاصطناعية
ولواحقهاء

- مؤسسة طب العمل (بريستيمد)؛

- جميع الهياكل والصيدليات التابعة للضمان
الاجتماعي, بما في ذلك :

* مراكز التشخيص والعلاج والكشف المبكر.ء
* مراكز إعادة التأهيل وإعادة التربية المهنية

لضحايا حوادث العمل والأشخاص الذين يعانون من نقص

* العيادات المتخصصة.
* المركز الاجتماعى.
*الصيدليات.
* دور التقاعد.
* دور الحضانة وحدائق الأطفال.
المادة 3: يجب أن توضع إشارة ظاهرة من قبل المؤسسة
أو الهيكل المعني تُذْكُر بمنع التدخين في الأماكن المذكورة
فى المادة 2 أعلاه.
يجب أن تكون ملصقة منع التدخين بحجم 20 سم على
0سم كحد أدنى؛ وأن تكون باللون الأسود على باطن أبيض.
يجب أن تكون إشارة "يُمنع التدخين" مقروءة ومركزة
فى وسط الملصقة ومحرّرة باللغتين العربية والفرنسية.1 شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019 م

المادة 4: يقوم مسؤول المؤسسة أو الهيكل. بعد استشارة
ممثلى العمال و/أو طبيب العمل و/أو مصلحة الوقاية الصحية
والأمن. بإعداد مخطط لتهيئئة الفضاءات المخصصة للمدخنين
والهياكل المذكورة فى المادة 2 أعلاه. ولا سيمامنها:

- المكاتب والمحلات الإدارية؛

- قاعات الاجتماعات والمحاضرات.

- وحدة الطب الوقائيء

- قاعات الاستقبال.

- قاعات الأرشيف.

- قاعات الإطعام الجماعي (مطعم ومقهى)؛
- الأقسام البيداغوجية؛

- غرف الإيواء؛

- المكتبات.

يجب أن يأخذ كل مسؤول مؤسسة أو هيكل وجوباء
التدابير الضرورية قصد تأمين محيط يضمن حماية غير
المدخنين أثناء العمل وخلال فترات الوجبات الغذائية
وساعات الراحة.

تُلصق إشارات بشكل واضح تُبِيِن الأماكن المخصصة
لتعاطي تبغ التدخين.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
6ديسمبر سنة 2018.
مراد زمالي

