
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

مرسوم تنفيذي رقم 127-19 مؤَرّخ في 8 شعبان عام 1440
الموافق 14 أبريل سنة 2019, يرخص لأعضاء
الحكومة تفويض إمضائهم.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على الدستور ؛ لا سيما المادة 99 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 97-19 المؤّرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛

المادة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوؤّضواء
بموجب قرارء إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم رتبة
مدير ء على الأقل. توقيع القرارات الفردية والتنظيمية.

مجموع الفرع الجزئي الثاني

127000
113800
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

120
616.000
616.000
119.000.00
11.00

مجموع الفرع الأول

المادة 2 : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوؤّضوا على
الشكل نفسه, إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم رتبة
نائب مديرء على الأقل, توقيع الأوامر الخاصة بالدفع والتحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف
ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الإيرادات
وكذا توقيع المقررات الداخلة في الصلاحيات التنظيمية
للمديريات الفرعية والمعهودة لها بصفة قانونية, باستثناء
ما يُتخذ في شكل قرار.

المادة 3: يجب أن يتضمن قرار التفويض اسم
المفوض إليه؛ وتعداد المواضيع التي يشملها التفويض والتي
لاايمكن أن تتجاوز الصلاحيات الموكلة إليه.

المادة 4 : ينتهي التفويض تلقائيا بانتهاء سلطات
المفوض أو مهام المفوض إليه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل
سنة 2019.

نور الدين بدوي8 شعبان عام 1440 ه
4 أبريل سنة 2019 م

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 24 رجب عام 1440 الموافق 31
مارس سنة 2019, يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية.

بموجب مرسوم راسي المؤرّخ في 24 رجب عام
الموافق 31 مارس سنة 2019, يتجنس بالجنسية
زائرية. ضمن شروط المادة 10 من الأمر رقم 86-70
المؤرّخ في 17 شال عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية, المعدّل والمتقم؛
الأشخاص الآتية أسماؤهم :

- الغضبان عبد المولى, المولود في 4 جانفي سنة
7 بغريان (ليبيا)؛ وابنه القاصر : الغضبان سالم؛ المولودة
فى 17 ديسمبر سنة 2000 بطرابلس (ليبيا)؛

- الغضبان صالحة, زوجة الغضبان عبد المولى, المولود
فى 20 غشت سنة 1965 بغريان (ليبيا)؛

- الغضبان هيشم. المولود في 22 جانفي سنة 987
بطرابلس (ليبيا)ء
- الغضبان الحارث. المولود في 31 مايو سنة 988
بطرابلس (ليبيا)ء
- الغضبان هاني, المولود في 17 نوفمبر سنة 991
بالجزائر (الجزائر)؛
لغضبان الحسين. المولود في 7 مايو سنة 994

(تونس)؛

لغضبان الحسن. المولود فى 7 مايو سنة 994

(تونس)؛

لغضبان هارون, المولود في 11 مارس سنة 998
بطرابلس (ليبيا).

