1 شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 125-9 مؤْرّخ في 3 شعبان عام
0 الموافق 9 أبريل سنة 2019 يبتمم قائمة
المؤسسات العمومية الاستشفائية الملحقة
بالمرسوم التنفيذي رقم 140-7 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايى سنة
7 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
الجوارية و تنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤٌرّخ في 18 شال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 والمتضمن

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 3 جانفي سنة 2019 يتضمن إنهاء مهام
نواب مديرين بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني عام
0 الموافق 3 جانفي سنة 2019, تنهى مهام السيّدة
والسيّدين الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم نواب مديرين بوزارة
الشؤون الخارجية؛ لتكليفهم بوظائف أخرى :

- مراد إسعد؛ نائب مدير للشراكة مع الاتحاد الأوروبي
بالمديرية العامة لأوروباء

- أمينة نويصر,؛ نائبة مدير للتوظيف ومتابعة
التكوين بالمديرية العامة للموارد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات
العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها وسيرهاء المعدّل
والمتمثم؛

المادّة الأولى : تتشم قائمة المؤسسات العمومية
الاستشفائية الملحقة بالمرسوم التنفيذي رقم 140-07
المؤْرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة
7 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :
"الملحق الأول
قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية

0- ولاية سعيدة :

1

(الباقي بدون تغيير) المي
المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل
سنة 2019.

نور الدين بدوي

- عبد الوهاب سعيداني, نائب مدير للمؤتمرات
الجهوية بالمديرية العامة للشؤون السياسية والأمن
الدوليين.
7

مراسيم رئاسية مؤْرّخة في 26 رجب عام 0 الموافق
2 أبريل سنة 2019 تتضمن إنهاء مهام مديرين
للمجاهدين في الولايات.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 26 رجب عام 1440
الموافق 2 أبريل سنة 2019, تنهى مهام السيّدتين والسادة
الآتية أسماؤّهم؛ بصفتهم مديرين للمجاهدين في الولايات
الآتية.؛ لت لتكليفهم بوظائف أخرى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- الطيب نجوم؛ في ولاية أدرارء

- حسين زيرق؛ في ولاية الأغواطء

- الجيلالي بن تركية؛ في ولاية أم البواقيء
- السعيد شريخيء في ولاية بجاية.

- فوزي مصموديء في ولاية بشارء

- مدني روقاب؛ في ولاية البليدة.,

- سيد أحمد كردي؛ في ولاية تبسة.

- الهاشمي عفيف, في ولاية تلمسان.

- عبد القادر زرواطي, في ولاية الجزائر.
- محمد قدور شريف, في ولاية الجلفة.
- محمد عبد الحكيم عصام؛ في ولاية سيدي بلعباس.
- ساجية حميش, في ولاية المدية.

- محمد زاوي؛ في ولاية ورقلة.

- محمد كمال بختيء في ولاية البيض؛

- محمد نذير راجي؛ في ولاية تندوف.

- حسين خالدي؛ في ولاية خنشلة,

- أمحمد حلموش, في ولاية سوق أهراسء
- بلحاج قادري؛ في ولاية تيبازة.

- مريخة صحراوي, في ولاية النعامة.

- وحيد حمودة., في ولاية غليزان.

بموجب 