< 0 0 :0 11 شعيان عام 0 ه
زاب 25 7
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 7 يري 1 09م

- صحراوي البشير ء ممثل الوزير المكلف بالصناعة. قرار مؤْرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 26
جانفي سنة 2019, يعدل القرار المؤرّخ في 25 شؤّال
عام 1438 الموافق 19 يوليى سنة 2017 والمتضمن
بعنوان الجماعات الإقليمية, السادة : تشكيلة أعضاء لجنة الحوض الهيدر وغرافي لمنطقة
"وهران - شط شرقي".

- روابحية الطاهر. ممثل ولاية سوق أهراسء

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 26 جانفى سنة 2019. يعدّل القرار المؤرّخ فى 25
شال عام 1438 الموافق 19 يوليو سنة 2017 والمتضمن
تشكيلة أعضاء لجنة الحوض الهيدروغرافى لمنطقة
"وهران - شط شرقي"؛ كما يأتي :
الى ..(بدون تغيير).
- أيت منصور عبد النور . ممثل ولاية عنابة. بعنوان الإدارة؛ السيدة والسادة :

- سماعيل عبد الكريم؛ ممثل ولاية سطيف. -سلامنة وليد. ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

- سلام عبد النور ء ممثل ولاية ميلة.
- مشاطي مصطفىء ممثل ولاية أم البواقيء
- شلالي عمار. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
- عزة عبد الرحمان» ولاية الطارف والتنمية الريفية والصيد البحري»
بعنوان هيئات تسيير خدمات المياه؛ السادة : - بودعة عبد الناصر؛ ممثل الو زير المكلف بالصحة.
- ....(بدون تغيير)... :
- خلدون عبد الرحيم؛ ممثل الوزير المكلف بالصناعة.؛
- فيلالي صالح. ممثل الديوان الوطني للتطهير؛
- يحياوي رشيد. ممثل الديوان الوطني للسقي
وصرف المياه.
بعنوان المنظمات المهنية؛ السادة :
- لبصير عبد الكريم؛ ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.؛ - سويسي كمال. ممثل ولاية النعامة؛
- مناد شارف, ممثل ولاية سيدي بلعباس.
- لركام رياض. ممثل الغرفة الوطنية للتجارة
والصناعة.
بعنوان جمعيات المستعملين؛ السيد :
- علي حليمي. ممثل جمعية حماية البيئة ومكافحة بعنوان المنظمات المهنية؛ السادة :
- عابد معاذء ممثل الغرفة الوطنية للتجارة والصناعة.

1

(الباقي بدون تغيير) ب (الباقي بدون تغيير) ليمي م1 شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019 م

قرار مؤْرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 26
جانفي سنة 2019, يعدل القرار المؤرّخ في 25 شؤّال
عام 1438 الموافق 19 يوليوى سنة 2017 والمتضمن
تشكيلة أعضاء لجنة الحوض الهيدر وغرافي لمنطقة
"الشلف-زهرذ".

بموجب قرار مؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
6 جانفي سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 25 شوؤّال عام
8 الموافق 19 يوليو سنة 2017 والمتضمن تشكيلة أعضاء
لجنة الحوض الهيدر وغرافي لمنطقة " الشلف - زهر ز". التي
ترأسها السيّدة فريوي نورة. مديرة التطهير وحماية البيئة
بوزارة الموارد المائية. كما يأتى :

"بعنوان الإدارة؛ السيّدات والسادة :

- داوي حميد. ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية.

- البوعلي أمحمد. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري؛

- قلفن مسعود. ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- عتوي عابد, ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

- حجيج بوعلام؛ ممثل ولاية عين الدفلى".
سس

