
550 1.0.0
0ص 1.0

مرسوم تنفيذي رقم 119-9 مؤَرّخ في 3شعيان عام
0 الموافق 9 أبريل سنة 2019,. يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية.
إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شوّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-19
المؤرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي
سنة 2019 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2019

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره أحد عشر مليونا وخمسمائة ألف ديثنار
(11.500.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة المالية -
الفرع الخامس - المديرية العامة للأملاك الوطنية و في
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
أحد عشر مليونا و خمسمائة ألف دينار (11.500.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة المالية - الفرع الخامس -
المديرية العامة للأملاك الوطنية وفي الباب رقم
2-4 "المديرية العامة للأملاك الوطنية - الأدوات
والأثاث".

المادة 3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الّتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل
سنة 2019.

نور الدين بدويالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

8 شعبان عام 1440 ه
4 أبريل سنة 2019 م

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة المالية
الفرع الخامس
المديرية العامة للأملاك الوطنية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات و تسيير المصالح

المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - تسديد النفقات
المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - الأدوات والأثاث
المصالح اللامر كزية للأملاك الوطنية - اللوازم

المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - التكاليف الملحقة

