الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 6
مارس سنة 2019, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الموارد البشرية والتكوين والوثائق.

إنّ و زيرة البيئة والطاقات المتجددة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤرّخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرّخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرّخ

في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات و زير البيئة والطاقات المتجددة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-17 المؤّرّخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئّة والطاقات
المتجددة؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20
ربيع الأول عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018
والمتضمن تعيين الستيد فاروق تاجر. مديرا للموارد
البشرية والتكوين والوثائق بوزارة البيئئّة والطاقات
المتجددة؛

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد فاروق تاجر .مدير
الموارد البشرية والتكوين والوثائق, الإمضاء فى حدود
صلاحياته. باسم وزيرة البيئة والطاقات المتجددة؛ على
جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
6 مارس سنة 2019.

فاطمة الزهراء زرواطي

1 شعبان عام 1440ه
7 أبريل سنة 2019 م

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
6 مارس سنة 2019, يتضمن تفويض الإمضاء إلى

إنّ و زيرة البيئة والطاقات المتجددة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة سنة 1438 الموافق 17 غشت عام 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-17 المؤدخ
في 3 رمضان عام 1438 الموافق 29 مايو سنة 2017 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرّخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئّة والطاقات المتجددة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-17 المؤرّخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة والطاقات
المتجددة؛

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20
ربيع الأول عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيد عمر كمال نائب مدير للوسائل والممتلكات
والصفقات بوزارة البيئة والطاقات المتجددة؛

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد عمر كمال. نائب
مدير الوسائل والممتلكات والصفقات ؛ الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزيرة البيئة والطاقات المتجددة. على
جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
6 مارس سنة 2019.

فاطمة الزهراء زرواطي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة