4 أبريل سنة 2019 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 2 ديسمبر سنة 2018 يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية لأسلاك مستخدمي دعم البحث.
ومدته ومحتوى برامجه.

إن الوزير الأول

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ
وضعية الموظفين؛ المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 في القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-90 المؤرّخ
في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة 1990
والمتضمن إنشاء جامعة التكوين المتواصل. وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 الذي
يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرّخ
في أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرّخ
في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
المتخصصة فى التكوين المهنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى لمراكز التكوين المهنى
والتمهين.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 61 و63 و70 و85
و98 و103 (الفقرتين 2 و3) و 128 (الفقرتين 3 و4) و 143 و1449

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

و151 (الفقرتين 2 و3) و160 (الفقرتين 1 و2) و169 و171
(الفقرتين 2 و3 ) من المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرّخ
في أول صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب المنتمية
لأسلاك مستخدمي دعم البحث,؛ ومدته ومحتوى برامجه.؛
حسب ما يأتي :

* سلك تقنيي دعم البحث :

- رتبة تقني لدعم البحث.

-رتبة تقني سام لدعم ! بحث.

* سلك المعاونين التقنيين لدعم البحث :

- رتبة معاون تقني لدعم البحث.

* سلك المكلفين بالإعلام العلمي والتكنولوجي :

- رتبة مكلف بالإعلام العلمي والتكنولوجي من
المستوى الأول.

* سلك مساعدي الإعلام العلمي والتكنولوجي :

- رتبة مساعد الإعلام العلمي والتكنولوجي.

* سلك معاوني الإعلام العلمي و التكنولوجي :

- رتبة معاون الإعلام العلمي والتكنولوجي.

* سلك متصرفي البحث :

- رتبة متصرف البحث من المستوى الأول.

* سلك مساعدي تسيير البحث :

- رتبة مساعد تسيير البحث.

- رتبة مساعد رئيسي لتسيير البحث.

* سلك معاوني تسيير البحث :

- رتبة معاون تسيير البحث.

* سلك أعوان تسيير البحث :

- رتبة عون تقني لتسيير البحث.

* سلك المحاسبين الإداريين للبحث :

- رتبة محاسب إداري للبحث»

- رتبة محاسب إداري رئيسي للبحث.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي في الرتب
المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه؛ بعد النجاح فى الامتحان
المهني أو القبول عن طريق الاختيار , بعد التسجيل في
قائمة التأهيل وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3: يتم فتح دورة التكوين التكميلي في الرتب
المذكورة أعلاه. بموجب مقرر من السلطة التي لها صلاحية
التعيين؛ يحدد فيه على الخصوص :

- الرتبة أو الرتب المعنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلى
المحدد في المخطط السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين
المصادق عليه بعنوان السنة المعتبرة. طبقا للإجراءات
المعمول بهاء

- مدة التكوين»

- تاريخ بداية التكوين؛

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين حسب نمط

المادة 4: تبلغ نسخة من المقرر المذكور أعلاه, إلى
مصالح الوظيفة العمومية خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية إبداء
رأي المطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ
استلام المقرر.

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
الامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الاختيار للترقية
إلى إحدى الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بمتابعة
دورة تكوين تكميلي.

تعلم الإدارة المستخدمة المعنيين بتاريخ بداية
التكوين بموجب استدعاء فردي وبأي وسيلة ملائمة أخرىء
عند الاقتضاء.

المادة 7: تضمن التكوين التكميلي. المؤسسات
العمومية للتكوين الآتية :

* بالنسبة لرتب متصرف البحث من المستوى
الأول مساعد رئيسي لتسيير البحث ومساعد تسيير
البحث :

- جامعة التكوين المتواصل.

- كليات الحقوق بالجامعات.

* بالنسبة لرتبتي مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي :

- الكليات والمعاهد بالجامعات التي تضمن التكوين
في التخصص. ‎١‏

* بالنسبة لرتبة تقني سام لدعم البحث :

- الكليات والمعاهد بالجامعات التى تضمن التكوين
فى التخصص.

8 شعبان عام 1440ه
4 أبريل سنة 2019 م

* بالنسبة لرتب محاسب إداري رئيسي للبحث.
محاسب إداري للبحث. معاون الإعلام العلمي
والتكنولوجيء؛ معاون تسيير البحث وتقني لدعم
البحث :

- المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني.

* بالنسبة لرتبتي عون تقني لتسيير البحث
ومعاون تقني لدعم البحث :

- مراكز التكوين المهني والتمهين.

المادة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل تناو بي و/ أو
عن بعد. ويشمل دروسا نظرية وتربصا تطبيقيا.

المادة 9: تحدد مدة التكوين التكميلي في الرتب المذكورة
في المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتي:

- تسعة (9) أشهر ء؛ بالنسبة لرتبتي مكلف بالإعلام
العلمي والتكنولوجي من المستوى الأول ومتصرف البحث
من المستوى الأول

-ستة (6) أشهر,؛ بالنسبة لباقي الرتب.

المادة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين التكميلي.
ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه.

المادة 11 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
التكوين التكميلي سلك أساتذة التعليم للمؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة فى المادة 7 أعلاه؛ و/أو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 12 : يتابع الموظفون خلال دورة التكوين. تربصا
تطبيقيا لدى المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي. تحدد مدته كما يآتي:

- شهران (2), بالنسبة لرتبتي مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الأول ومتصرف البحث من
المستوى الأول

- شهر واحد (1), بالنسبة لباقي الرتب.

ويُعِدّون. على إثره؛ تقرير نهاية التربص.

المادة 13 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
التكميلي قبل الترقية إلى رتبتي مكلف بالإعلام العلمي
والتكنولوجي من المستوى الأول ومتصرف البحث من
المستوى الأول بإعداد ومناقشة مذكرة نهاية التكوين حول
موضوع له صلة بالوحدات المدرّسة والمقرّرة في البرنامج.

المادة 14 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين
التكميلي قبل الترقية لرتب تقني لدعم البحث وتقني سام

8 شعبان عام 1440 ه
4 أبريل سنة 2019 م

لدعم البحث و معاون تقني لدعم البحث ومساعد الإعلام العلمي
والتكنولوجي ومعاون الإعلام العلمي والتكنولوجي ومساعد
تسيير البحث ومساعد رئيسي لتسيير البحث ومعاون
تسيير البحث وعون تقني لتسيير البحث ومحاسب إداري
للبحث ومحاسب إداري رئيسي للبحث., بإعداد تقرير نهاية
التكوين حول موضوع له صلة بالوحدات المدرّسة والمقرّرة
في البرنامج.

المادة 15 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف
مؤطر يختار من بين سلك أساتذة التعليم للمؤسسات
العمومية للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه. والذي يضمن
أيضا متابعة إعداده.

المادة 16 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة؛ ويشمل امتحانات دورية.

المادة 17 : تتم كيفيات تقييم التكوين التكميلي
كالآتى :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل الوحدات
المدّرسة. المعامل 1.

- علامة التربص التطبيقي, المعامل 1

-علامة تقرير نهاية التكوين أو مناقشة المذكرة.
المعامل 2.

المادة 18 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في التكوين
التكميلي للموظفين الحائزين على معدل عام يساوي أو يفوق
0 من 20 في التقييم المذكور في المادة 17 أعلاه. من طرف
لجنة نهاية التكوين تتكون من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها المؤهل
قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية أو
ممثله؛

- ممثلين اثنين (2) عن سلك أساتذة التعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين المعنية.

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي إلى مصالح

الوظيفة العمومية في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ

المادة 19: عند نهاية دورة التكوين التكميلي. يسلّم
مدير المؤسسة العمومية للتكوين شهادة للموظفين الناجحين
نهائيا على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 20 : يرفٌّى الموظفون المعلن عن نجاحهم نهائيا
في دورة التكوين التكميلي؛ في الرتب المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

المادة 21 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية
للجمهورية الجزائرية التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 12

ديسمبر سنة 2018.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

الملاحق
برامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية لأسلاك مستخدمي دعم البحث
الملحق رقم 1
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية
إلى رتبة تقني لدعم البحث

1-برنامج التكوين النظريء المدة : خمسة (5)
أشهر :

- وحدتان (2) نظريتان حسب التخصصء

- وحدة (1) تطبيقية حسب التخصصء

- وحدة (1) في التحرير الإداري تتمحور على الخصوص؛
حول :

* مبادىئٌ وقواعد التحرير الإداري.

* تحرير المراسلات ومختلف الوثائق الإدارية (الرسالة
والمحاضر وعروض الحال والتقارير. ...إلخ).

- وحدة (1) في الإعلام الآلي تتمحور على الخصوص؛
حول :

* معالجة النصوص.

* إعداد الجداول.

* محركات البحث في الإنترنيت.

يتم اختيار الوحدات النظرية والتطبيقية حسب
التخصص من طرف السلك البيداغوجي لمؤسسة التكوين
بالاتفاق مع المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي.

2- التربص التطبيقي. المدة: شهر واحد (01).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

الملحق رقم 2
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية
إلى رتبة تقني سام لدعم البحث

1- برنامج التكوين النظريء المدة : خمسة (5)
أشهر :

- وحدتان (2) نظريتان حسب التخصصء

- وحدة (1) تطبيقية حسب الت :

- وحدة (1) في التحرير الإداري تتمحور علىا لخصوصء
حول :

* مبادىئٌ وقواعد التحرير الإداري»

* تحرير المراسلات ومختلف الوثائق الإدارية (الرسالة
والمحاضر وعروض الحال والتقارير» ...إلخ).

- وحدة (1) في الإعلام الآلي تتمحور على الخصوص؛
حول :

* معالجة التصوص؛

* إعداد الجداول.

* محرّكات البحث في الإنترنيت.

يتم اختيار الوحدات النظرية والتطبيقية حسب
التخصص, من طرف السلك البيداغوجي لمؤسسة التكوين؛
بالتشاور مع المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي.

2- التربص التطبيقي؛ المدة : شهر واحد (1)

8 شعبان عام 1440 ه
4 أبريل سنة 2019 م

الملحق رقم 3
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية
إلى رتبة معاون تقني لدعم البحث

1- برنامج التكوين النظريء المدة : خمسة (5)
أشهر :

- وحدتان (2) نظريتان حسب التخصصء

- وحدة (1) تطبيقية ب الت :

- وحدة (1) في التحرير الإداري تتمحور على ‎١‏ الخصوصء
حول :

* مبادئٌ وقواعد التحرير الإداري»

* تحرير المراسلات ومختلف الوثائق الإدارية (الرسالة
والمحاضر وعروض الحال والتقارير, ...إلخ).

- وحدة (1) في الإعلام الآلي تتمحور على الخصوص.
حول :

* معالجة النصوصء

* إعداد الجداول»

* محركات البحث في الإنترنيت.

يتم اختيار الوحدات النظرية والتطبيقية حسب
التخصص. من طرف السلك البيداغوجي لمؤسسة التكوين.
بالتشاور مع المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي.

2 - التربص التطبيقيء المدة : شهر واحد (1).

الملحق رقم 4
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مكلف بالإعلام العلمي والتكنولوجي من المستوى الأول

1- برنامج التكوين النظريء المدة : سبعة (7) أشهر :

الوحدات

لغة إنجليزية
الحجم الساعي الإجمالي

2 - التربص التطبيقي. المدة : شهران (2.

مناجمنت المجموعات التوثيقية
التكنولوجيات الجديدة للإعلام
الشبكات التوثيقية
استراتيجية الاتصال في المكتبات

الوثائق المهيكلة والأرشيف الرقمي

الحجم
0 سا
0 سا
0 سا
0 سا

0 سا

0 سا

0 سا

8 شعبان عام 1440ه , ِ ةالم:اكى 4
4 أبريل سئة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملحق رقم 5
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مساعد الإعلام العلمي والتكنولوجي
1- برنامج التكوين النظري. المدة : خمسة (5) أشهر :

مبادئّ أساسية فى التصنيفات العشرية لديوي ؛, التصنيفات العشرية
‎١‏ العالمية وملف السلطة

الرقم
التكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصال في المكتبات
البحث عن المعلومة : منهجية البحث عن المعلومة في الإنترنيت

رقمنة وإنشاء المكتبات الرقمية : صورة عملية
(استعمال الأرضيات)

تقنيات التوثيق ( الترقيم الاستدلالي والتصديق)

2- التربص التطبيقي. المدة : شهر واحد (1).
الملحق رقم 6
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة معاون الإعلام العلمي والتكنولوجي
1- برنامج التكوين النظري. المدة : خمسة (5) أشهر :
طرق إعداد الكتالوجات

تقنيات التوثيق

إعلام وتوجيه؛ اتصال شفهي و كتابي

الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقي. المدة : شهر واحد (1).

8 شعبان عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24 4 لبريل سفة 2019م

الملحق رقم 7
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة متصرف البحث من المستوى الأول
1- برنامج التكوين النظريء المدة : سبعة (7) أشهر :

القانون الإداري
القانون الدستوري

المناجمنت العمومي

التحرير الإداري والمنهجية
الحجم الساعي الإجمالي
2 التربص التطبيقي» المدة : شهران (2).

الملحق رقم 8
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مساعد تسيير البحث
1- برنامج التكوين النظريء المدة : خمسة (5) أشهر :
الوحدات

مدخل إلى القانون

تسيير الموارد البشرية
التحرير الإداري والمنهجية
الحجم الساعي الإجمالي
2- التربص التطبيقيء المدة : شهر واحد (1

الملحق رقم 9
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مساعد رئيسي تسيير البحث
1- برنامج التكوين النظريء المدة : خمسة (5) أشهر :
الوحدات

مدخل إلى القانون

مفاهيم القانون العام
تسيير الموارد البشرية
التحرير الإداري والمنهجية
الحجم الساعي الإجمالي
2- التربص التطبيقيء المدة : شهر واحد (1

8 شعبان عام 1440 ه
يبان عام ب 0 ب ذا ا 24
4 5 نة 2019 م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الملحق رقم 10
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة معاون تسيير البحث
1- برنامج التكوين النظري. المدة : خمسة (5) أشهر :

0 مفاهيم قاين لوطي السومية
5 تقنيات التوثيق والأرشيف 0 سا 3

2- التربص التطبيقيء المدة : شهر واحد (1).

الملحق رقم 11
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة عون تقني لتسيير البحث
1- برنامج التكوين النظري. المدة : خمسة (5) أشهر :
> تحت لحت
نح

ا | :

التحرير الإداري
الإعلام الآلي

الحجم الساعي الإجمالي
2- التربص التطبيقي. المدة : شهر واحد (0).

الملحق رقم 12
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة محاسب إداري للبحث
1- برنامج التكوين النظري, المدة : خمسة (5) أشهر :

تقني ات التوثيق والأر بن ية

الإعلام الآلي

الحجم الساعي الإجمالي
2- التربص التطبيقي. المدة : شهر واحد (1).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزا

8 شعبان عام 1440ه

ثريّة / العدد 24
خريّة/ العدد 4 أبريل سنة 2019 م

الملحق رقم 13
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة محاسب إداري رئيسي للبحث

1- برنامج التكوين النظريء المدة : خمسة (5) أشهر :
الوحدات
مفاهيم القانون الإداري
المحاسبة العمومية
المالية العامة
الإحصاء
تسيير الميزانية
النظام المحاسبي

تقنيات التوثيق والأرشيف

الإعلام الآلي
الحجم الساعي الإجمالي

2- التربص التطبيقيء المدة : شهر واحد (1

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤٌرّخ في 23 ربيع الأول عام 1440 الموافق أوّل
ديسمبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 15
ربيع الأول عام 1439 الموافق 4 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للصناعة التقليدية.

بموجب 