سنة واحدة (1) ابتداء من أول مايو سنة 2019.

وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
7مارس سنة 2019, يتضمن إنشاء فرع قضائي
بدائرة اختصاص محكمة سبدو.

إن و زير العدل. حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 -63 المؤّرّخ في
9 شؤال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998 الذي يحدّد
اختصاص المجالس القضائية وكيفيات تطبيق الأمر رقم
11-7 المؤٌرّخ في 11 ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس
سنة 1997 و المتضمن التقسيم القضائي؛ المعدّل والمتمّم؛
للاسيما المادة 9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤَّرّخ
في 10 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً بدائرة اختصاص محكمة سبدو
فرع قضائي يكون مقره ببلدية سيدي الجيلالي وتمتد دائرة
اختصاصه المحلي إلى إقليم بلديتي سيدي الجيلالي والبويهي.

المادة 2: يكلف هذا الفرع. في حدود دائرة اختصاصه
المحلي, بالنظر في القضايا المدنية والتجارية والاجتماعية
والعقارية وشؤون الأسرة والمخالفات والجنسية والحالة
المدنية والعقود المختلفة.

المادة 3: يسري مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ
تنصيب هذا الفرع.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
7مارس سنة 2019.

الطيب لوح8 شعبان عام 1440 ه
4 أبريل سنة 2019 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

