الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل
سنة 2019.

نور الدين بدوي

الملحق

الحد "أ" مساهمات نيائية
مدول ات نهائية (بآلاف الدنانير)

المبالغ الملغاة

اعتماد الدفع أرخصة البرنامج

9.0 577.0

9.0 5,0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

جدول "ب ت نهائي (بالاف الدنانير)

اعتماد الدفع | رخصة البرنامج
4-0
1500

- الفلاحة والرى 890
- المنشآت القاعدية
الاقتصادية والإدارية

1.0

80.0

9.0 5,0

