الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 جمادى الأولى عام
0 الموافق 31 جانفي سنة 2019, يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية
بعنوان الإدارة المركزية في وزارة الأشغال
العمومية والنقل.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- بمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 7! -243 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضم
+ الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في
1 محوّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لمشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتقم, لا سيما المواد 76 و98 و133 و172 و197 منه.

الإدارة العامة

الترجمة- الترجمة الفورية

الإعلام الآلي

الإحصائيات

الوثائق

والمحفوظات مكلف بالبرامج

كت شت تي ىر را

يوان في الإدارة المركزية

مكلف بالبرامج الإحصائية

ج الوثائقية

4 شعبان عام 1440ه
0 أبريل سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرّخ
في أوّل ربيع الأول عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة
6 الذي يحدّد صلاحيات و زير الأشغال العمومية والنقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-16 المؤدخ
في أوّل ربيع الأول عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال
العمومية والنقل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 27
جمادى الثانية عام 1430 الموافق 21 يونيو سنة 2009 الذي
يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان
المركزية لوزارة النقل»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18
رمضان عام 1430 الموافق 8 سبتمبر سنة 2009 الذي يحدد
عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة
في المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة المركزية
في وزارة الأشغال العمومية؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133 و172
و197 من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه. يحدّد عدد المناصب العليا ذات الطابع
الوظيفي بعنوان الإدارة المركزية في وزارة الأشغال العمومية
والنقل, كما هو مبيّن في الجدول الآتي :

الإدارة

المناصب العليا4 شعبان عام 1440ه
0 أبريل سنة 2019 م

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 27 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 21 يونيو سنة 2009
الذى يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة النقل, وأحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 18 رمضان عام 1430 الموافق 8 سبتمبر سنة 2009 الذي
يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة
المركزية في وزارة الأشغال العمومية.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
1 جانفى سنة 2019.

وزير المالية وزير الأشفال العمومية
لنقل

وا

عبد الرحمان راوية عبد الغاني زعلان
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

