- الطيب بن ساسيء؛ عميدا لكلية العلوم بجامعة
المسيلة.

وزارة المالية ,

قرار مؤْرّخ في 2 شعبان عام 1440 الموافق 8 أبريل سنة
9. يتضمن تفويض الإمضاء إلى رئيس خلية

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

- ديثنة ليلى صواليلي؛ عميدة لكلية علوم الطبيعة
والحياة بجامعة مستغائم.؛
- فاطمة حمداوي, عميدة لكلية الطب بجامعة وهران 1.
- كمال فرشه.؛ عميدا لكلية الحقوق والعلوم السياسية
بجامعة برج بوعريريج.
1

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في أوّل جمادى الأولى عام 1440
الموافق 58 جانفي سنة 2019 يتضمن تعيين مدير
معهد التكنولوجيا بجامعة ورقلة.

بموجب مرسوم رنّاسي مؤَرّخ في أوّل جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 8 جانفي سنة 2019, يعيّن السيّد بلخير
نيقرو .؛ مديرا لمعهد التكنولوجيا بجامعة ورقلة.
7

