5 مايو سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 135-19 موَرّخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 29 أبريل سنة 2019 يعدّل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 201-2 المؤرتّخ في 14
جمادى الثانية عام 3 الموافق 6 مايو سنة 2012
الوطني "ليغليسين" وتحديد تنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور,؛ لاا سيما المادتان 499و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأولء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ
في 24 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-08 المؤرّخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث
الاستشفائي الجامعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10 المؤَرّخ
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة للأمن الوطني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-10 المؤرّخ
في 16 محرم عام 1432 الموافق 22ديسمبر سنة 2010
والمتضمن الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين
الشبيهين للأمن الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 201-12 المؤوّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية للأمن الوطنى
"اليغليسين" وتحديد تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذنى يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتقّم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 201-12 المؤرّخ في 14 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012 والمتضمن إنشاء
المؤسسة الاستشفائية للأمن الوطني "ليغليسين" وتحديد
تنظيمها وسيرها.

المادة 2 : يتمقم المرسوم التنفيذي رقم 201-12 المؤرّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012
والمذكور أعلاه. بمادة 5 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 5 مكرر : يمكن اعتماد بعض مصالح المؤسسة
الاستشفائية بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف
بالصحة.؛ قصد ضمان نشاطات استشفائية جامعية.

ويمكن أن تستخدم كميدان للتكوين والتربص الطبي
وشبه الطبي والتسيير الاستشفائي بناء على اتفاقيات مع
مؤسسات التكوين".

المادة 3 : تتمّم أحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 201-12 المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق
6 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 7: ءءء يدون تغيير حتى)

- ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي.

(الباقي بدون تغيير) المي

المادة 4 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 201-12 المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام
3 الموافق 6 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 18 : يضم المجلس الطبي :

- مسؤولي المصالح الطبية.

- ممثل (1) عن المستخدمين الاستشفائيين الجامعيين.

- مسؤول صيدلية المؤسسة.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المادة 5 : تعدّل وتتقم أحكام المادة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 201-12 المؤَرّخ في 14 جمادى الثانية عام
3 الموافق 6 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 24 : «(بدون تغيير)..الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

في باب الإيرادات :

- إعانة الدولة,

-مساهمة الهيئات والمؤسسات العمومية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- مساهمة التعاضدية العامة للأمن الوطني»

- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.؛

- المساهمة المحتملة من المرضى فيما يتعلق
بالفحوصات والكشوفات والعلاج والمعاينات التي يستفيدون
منها بصفة خارجية طبقا للتنظيم المعمول به.

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى المرتبطة بنشاطات المؤسسة.

في باب النفقات :

1

(الباقي بدون تغيير) الات
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشّعبيّة .
حوّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1440 الموافق
9 أبريل سنة 2019.

نور الدين بدوي

