4 شعبان عام 1440 ه
يبان عام 5 0 0 دائدنة/ 28
30ب , 9م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد

قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1440 الموافق 22 أكتوبر سنة 2018. يتضمن تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك
موظفي وزارة السياحة والصناعة التقليدية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 13 صفر عام 1440 الموافق 22 أكتوبر سنة 2018, تحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك
موظفي وزارة السياحة والصناعة التقليدية, وفقا للجدول الآتي :

- مهندسو الدولة في تهيئة الإقليم؛
لمهندسون المعماريون»

مهندسو الدولة في السكن والعمران.
لمفتشون في الصناعة التقليدية.؛
لمفتشون في السياحة.؛

مساعد تقني متخصصء

لمتصرفون.»

- مساعدو المتصرفين.

- مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛

- مهندسو الدولة في الإحصاء؛
مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي؛

لوثائقيون أمناء المحفوظات.

لمترجمون - التراجمة.

لملحقون الإداريون»

لمحاسبون الإداريون»

لتقنيون السامون في الإعلام الآلي؛
أعوان الإدارة,

- كتّاب المديرية والكتّاب.

- العمال المهنيون.

- سائقو السيارات والحجاب.4 شعبان عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28 0 أبريل يمنا 02019

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 4 ربيع الأول عام 1440 الموافق 12 نوفمبر سنة 2018, يتضمن اعتماد أعوان المراقبة للضمان

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الأول عام 1440 الموافق 12 نوفمبر سنة 2018, يعتمد أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي
لمذكورون في القائمة الملحقة بهذا القرار:

الهيئة المستخدمة

الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء

بن ناصر عبد العزيز

حراث إبتسام أمثنة أم الخير

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

الصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة

حمزاوي ويداد

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة مهامهم إل بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12 من المرسوم
لتنفيني رقم 130-05 المؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط ممارسة أعوان
لمراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم. المعدّل والمتقم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

