عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

قرار مؤَرّخ في 13 صفر عام 1440 الموافق 22 أكتوبر
سنة 2018 يتضمن إنشاء لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي وزارة السياحة والصناعة
التقليدية.

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية,

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤَرّخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
ختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية
لأعضاء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى
لسيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-08 المؤرّخ
في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى السلك
لخاص بالإدارة المكلّفة بالصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 232-08 المؤرّخ
في 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك
لخاص بالإدارة المكلّفة بالبيئة وتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 302-08 المؤرّخ
في 24 رمضان عام 1429 الموافق 24 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
ك مفتشى السياحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 241-09 المؤرّخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلّفة بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرّخ
في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية. المعدّل.4 شعبان عام 1440ه
ا ة الرسمية يّة الجزائريّة / العدد 28 :
لويد الوسمية امهو رجه الح اشر د 0 أبريل سنة 2019 م
- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 7 رجب عام 1404 الموافق 9 - وبمقتضى القرار المؤرّخ في 19 شعبان عام 1439
أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في اللجان | الموافق 5 مايو سنة 2018 الذي يحدد تشكيلة اللجان الإدارية
تساوية الأعضاء؛ المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة
السياحة والصناعة التقليدية,

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 19 شعبان عام 1439
لموافق 5 مايو سنة 2018 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية
لمتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة المادة الأولى : تنشاً لجنة طعن مختصة بأسلاك
لسياحة والصناعة التقليدية. موظفي وزارة السياحة والصناعة التقليدية؛ وفقا للجدول الآتي :

يقرر ما يأتي :

مهندسو الدولة في تهيئة الإقليم؛
لمهندسون المعماريون»

مهندسو الدولة في السكن والعمران.
لمفتشون في الصناعة التقليدية؛
لمفتشون في السياحة.
لمتصرفون.»

- مساعدو المتصرفين.

- مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛

- مساعدو المهندسين في الإعلام الآليء

- مهندسو الدولة في الإحصاء؛

- الوثائقيون أمناء المحفوظات.

- المترجمون - التراجمة.

- الملحقون الإداريون»

- المحاسبون الإداريون»

- التقنيون السامون في الإعلام الآليء
- أعوان الإدارة.

- كتّاب المديرية والكتّاب.

- العمال المهنيون»

- سائقو السيارات والحجاب.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1440 الموافق 22 أكتوبر سنة 2018.

عبد القادر بن مسعود

4 شعبان عام 1440 ه
يبان عام 5 0 0 دائدنة/ 28
30ب , 9م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة العدد

قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1440 الموافق 22 أكتوبر سنة 2018. يتضمن تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك
موظفي وزارة السياحة والصناعة التقليدية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 13 صفر عام 1440 الموافق 22 أكتوبر سنة 2018, تحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك
موظفي وزارة السياحة والصناعة التقليدية, وفقا للجدول الآتي :

- مهندسو الدولة في تهيئة الإقليم؛
لمهندسون المعماريون»

مهندسو الدولة في السكن والعمران.
لمفتشون في الصناعة التقليدية.؛
لمفتشون في السياحة.؛

مساعد تقني متخصصء

لمتصرفون.»

- مساعدو المتصرفين.

- مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛

- مهندسو الدولة في الإحصاء؛
مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي؛

لوثائقيون أمناء المحفوظات.

لمترجمون - التراجمة.

لملحقون الإداريون»

لمحاسبون الإداريون»

لتقنيون السامون في الإعلام الآلي؛
أعوان الإدارة,

- كتّاب المديرية والكتّاب.

- العمال المهنيون.

- سائقو السيارات والحجاب.

4 شعبان عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28 0 أبريل يمنا 02019

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 4 ربيع الأول عام 1440 الموافق 12 نوفمبر سنة 2018, يتضمن اعتماد أعوان المراقبة للضمان

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الأول عام 1440 الموافق 12 نوفمبر سنة 2018, يعتمد أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي
لمذكورون في القائمة الملحقة بهذا القرار:

الهيئة المستخدمة

الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء

بن ناصر عبد العزيز

حراث إبتسام أمثنة أم الخير

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

الصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة

حمزاوي ويداد

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة مهامهم إل بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12 من المرسوم
لتنفيني رقم 130-05 المؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط ممارسة أعوان
لمراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم. المعدّل والمتقم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

