الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤٌرّخ في 9 محرّم عام 1440 الموافق 19 سبتمبر
سنة 2018 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المعهد الوطني الجزائردي للملكية الصناعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 محرّم عام 1440 الموافق 19
سبتمبر سنة 2018, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المعهد الوطنى الجزائري للملكية الصناعية.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 68-98 المؤرّخ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني الجزائري للملكية
الصناعية ويحدّد قانونه الأساسى. كما يأتى :
- السيّد شوتري جمال الدين. ممثل وزير الصناعة
والمناجم؛ رئيساء
- بد قواوي ذ يم؛ ممث وزير الشؤون الخارجية؛
عضواء
- السيّد بن بيشة محمد الغزالي. ممثل وزير الدفاع
الوطني؛ عضواء
لسيّد سداوي خلاف, ممثل وزير المالية. عضواء
- السيّدة بيناسى هند؛ ممثلة و زير التجارة؛ عضواء
لسيّدة هجر س نادية.؛ ممثلة و زير الفلاحة والتنمية
ية والصيد البحري؛ عضواء
لسيّدة باركي خوالد ليندة؛ ممثلة وزير الصحة
والسكان و إصلاح المستشفيات. عضواء
- السيّدة شرفاوي ماية. ممثلة و زير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضوا.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصحيد البحدي

قرار مؤْرّخ في 21 صفر عام 1440 الموافق 30 أكتوبر سنة
8. يعدّل القرار المؤرّخ في 30 ربيع الأول عام
9 الموافق 19 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الغرفة الوطنية للفلاحة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 صفر عام 1440 الموافق 30
أكتوبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 30 ربيع الأول

8 شعبان عام 1440 ه
4 أبريل سنة 2019 م

عام 1439 الموافق 19 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الغرفة الوطنية للفلاحة.

- محمد خروبيء. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

١7

(الباقي بدون تغيير) ال

قرار مؤْرّخ في 29 صفر عام 1440 الموافق 7 نوفمبر سنة
8. يعدّل القرار المؤرّخ في 26 ربيع الأول عام
8 الموافق 26 ديسمبر سنة 2016 الذي يحدّد

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 صفر عام 1440 الموافق 7
نوفمبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤَرّخ في 26 ربيع الأول
عام 1438 الموافق 26 ديسمبر سنة 2016 الذي يحدّد تشكيلة
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الأشغال العمومية والنقل.

-سناج فريدة, ممثلة و زير المالية (المديرية العامة

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص. ب - الجزائر - محطة