4 شعبان عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28 0 أبريل يمنا 02019

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 4 ربيع الأول عام 1440 الموافق 12 نوفمبر سنة 2018, يتضمن اعتماد أعوان المراقبة للضمان

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الأول عام 1440 الموافق 12 نوفمبر سنة 2018, يعتمد أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي
لمذكورون في القائمة الملحقة بهذا القرار:

الهيئة المستخدمة

الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء

بن ناصر عبد العزيز

حراث إبتسام أمثنة أم الخير

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

الصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة

حمزاوي ويداد

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة مهامهم إل بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12 من المرسوم
لتنفيني رقم 130-05 المؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط ممارسة أعوان
لمراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم. المعدّل والمتقم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة