سنة 2019.

71

قرار مؤَرّخ في 2 شعبان عام 1440 الموافق 8 أبريل سنة
9. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة
الوسائل والمالية بالمديرية العامة للأملاك الوطنية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرّخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد أعمر منصوري, مديرا لإدارة الوسائل والمالية
بالمديرية العامة للأملاك الوطنية بوزارة المالية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد أعمر منصوري.
مدير إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للأملاك
الوطنية. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير المالية.
على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1440 الموافق 8 أبريل
سنة 2019

محمد لوكال
71

قرار مؤْرّخ في 2 شعبان عام 1440 الموافق 8 أبريل سنة
2.9 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة
الوسائل و المالية بالمديرية العامة للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرّخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية. المعدّل
والمتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 15
شوال عام 1433 الموافق 2 سبتمبر سنة 2012 والمتضمن
تعيين الستيد محمد كمال عيواز. مديرا لإدارة الوسائل
والمالية بالمديرية العامة للضرائب بوزارة المالية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد محمد كمال عيواز.
مدير إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للضرائب.
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم و زير المالية؛ على جميع
الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1440 الموافق 8 أبريل
سنة 2019.
محمد لوكال
7

