4 شعبان عام 1440 ه
0 أبريل سنة 2019 م

مرسوم رئاسي رقم 134-19 موَرَّخ في 17 شعبان عام
0 الموافق 23 أبريل سنة 2019, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لاستيما المواد 6-91 و102
(الفقرة 6) و 143 ( الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤْرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 0 الموافق 28 جانفى سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 28-19 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019

الجدول الملحق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2019,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره تسعة ملايير دينار ( 9.000.000.000 دج) مقيّد فى
ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

الماذة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
تسعة ملايير دينار( 9.000.000.000 دج) يقيّد في ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شعبان عام 1440 الموافق 23 أبريل
سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية و التهيئة العمرانية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الأمن الوطنى - الراتب الرئيسى للنشاط
الأمن الوطني - التعويضات والمنح المختلفة
الأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب, منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

1.0000
4.00 .000.000

300.00 .0
6.450.000 0004 شعبان عام 1440ه
0 أبريل سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

الجدول الملحق (تابع)

الأمن الوطني - الضمان الاجتماعي

القسم الرابع
الأمن الوطني - تسديد النفقات
الأمن الوطني - اللوازم
الأمن الوطني - التكاليف الملحقة

الأمن الوطني - حظيرة السيارات

