الأمن الوطني - التكاليف الملحقة

الأمن الوطني - حظيرة السيارات

مرسوم تنفيذي رقم 153-19 مؤَرّخ في 24 شعبان عام
0 الموافق 30 أبريل سنة 2019, يحدد إجراءات
اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح المترشحين
للانتخاب لرئاسة الجمهورية والتصديق عليها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, لا سيما المادة 142 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بالهيئة العليا المستقلة لمراقبة الانتخابات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 97-19 المؤّرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الأمن الوطنى - أدوات طبية ومواد صيدلانية

مجموع الفرع الجزئي الأول....

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.8.000

مجموع القسم الثالث.... 1-000

الأدوات و تسيير المصالح

422...0.0
10.00.00
220..00.0
20.000
220..00.0
1.1.00
9.000.000
9.000.000
9.000.000 .0
9.000.000

مجموع العنوان الثالث....

مجموع الفرع الثاني....

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-19 المؤَرّخ في
3 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 30 جانفي سنة 2019
لذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
لمترشحين للانتخشاب لرئاسة الجمهورية والتصديق عليهاء

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 142 من القانون
لعضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق
5 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم
إجراءات اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح المترشحين
للانتخاب لرئاسة الجمهورية والتصديق عليها.

المادة 2 : يجرى اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
لمترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية حسب اختيار
لمترشح على أحد مطبوعين (2) ذوي لونين مختلفين يوضعان
تحت تصرفه أو ممثله المؤهل قانونا.

يحدد الوزير المكلف بالدّاخلية لون كل مطبوع.
بموجب مقرر ء بمناسبة كل انتخاب لرئاسة الجمهورية.

يخصص المطبوع الأول لاكتتاب توقيعات ستين ألف
(60.000) ناخب على الأقل مسجلين فى القائمة الانتخابية
وموزعين عبر خمس و عشرين (25) ولاية على الأقل.4 شعبان عام 1440ه
0 أبريل سنة 2019 م

ينبغي آلا يقل العدد الأدنى للتوقيعات المطلوبة في

كل ولاية عن ألف وخمسمائة (1500) توقيع.
ويخصص المطبوع الثاني لاكتتاب توقيعات

ستمائة (600) عضو منتخب. على الأقل. في المجالس
لشعبية البلدية أو الولائية أو في البرلمان. وموزعة عبر
خمس وعشرين (25) ولاية على الأقل.

المادة 3 : يتضمن مطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية
لمعلومات الآتية :

- لقب الموفّع واسمه (باللغة العربية وبالحروف
للاتينية) و تاريخ ومكان ميلاده واسم الآب ولقب واسم الأم؛

- مجلس ولاية الانتخاب بالنسبة للموقّعين المنتمين

- ولاية وبلدية انتماء الموقّع بالنسبة للموقّعين
لناخبين.

- رقم تسجيل الموفّع في القائمة الانتخابية.

- لقب المترشح المستفيد من التوقيع واسمه والتزام
شرفي أن هذا التوقيع لم يعط إلاّ لهذا المترشح وحده؛

- عنوان الموقّع ومراجع وثيقة إثبات هويته (بطاقة
التعريف الوطنية أو جواز السفر أو رخصة السياقة) ذات
الصلاحية الجارية؛ وكذا تاريخ ومكان تسليمهاء

- تاريخ التوقيع؛

- ختم السلطة المصدّقة و توقيعهاء

- ملاحظات تذكر بأحكام المواد المتعلقة بالقانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

المادة 4 : يرفق نموذجا مطبوعي اكتتاب التوقيعات
الفردية بهذا المرسوم.

يمكن تعديل شكل هذين المطبوعين والبيانات التي
يتضمنانهاء عند الاقتضاء بموجب قرار من الوزير المكلف
بالداخلية.

المادة 5 : يتم سحب المطبوعات لدى مصالح الإدارة
المركزية للوزارة المكلفة بالداخلية فور نشر المرسوم
الرئاسي المتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب
رئيس الجمهورية.

تسلّم هذه المطبوعات للراغب في الترشح أو ممثله
المؤهل قانونا بناء على تقديم رسالة موجهة إلى الوزير
المكلف بالداخلية يعلن فيها نيته الصريحة في تكوين ملف
ترشع للانتخاب لرئاسة الجمهورية مقابل وصل استلام.

يجب أن تتضمن الرسالة. بوضوح. العناصر الآتية :

- لقب الراغب في الترشح واسمه (باللغة العربية
وبالحروف اللاتينية)..

- تاريخ ومكان ميلاده؛

- اسم الأب ولقب واسم الأم؛
- المهنة والعنوان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

المادة 6 : يجب أن يصادق على التوقيعات المدوّنة فى
استمارات اكتتاب التوقيعات الفردية لدى ضابط عمومي.

ويقصد ب"الضابط العمومي" في مفهوم هذا المرسوم :

1 - رئيس المجلس الشعبي البلدي؛ وبتفويض منه :
نوابه والأمين العام للبلدية ومندوبو البلدية والمندوبون
الخاصون»

2- الموثق.

3- المحضر القضائي؛

4- رئيس المر كز الدبلوماسي أو القنصلي وبتفويض
منه أي موظف بذات المركز.

المادة 7: يجب على الضابط العمومي. قبل القيام بإجراء
التصديق, التأكد من :

- الحضور الشخصي للموقّع مصحوبا بوثيقة تثبت
هويته؛

- صفة الناخب الموقع بتقديمه بطاقة الناخب أو
شهادة تسجيله في القائمة الانتخابية الصادرة عن المصالح
المعنية.

- صفة المنتخب الموقّع بتقديمه بطاقة المنتخب.

كما يجب على الضابط العمومي التأكد.؛ تحت
مسؤوليته.؛ من أن مكان الإقامة المذكور في مطبوع اكتتاب
التوقيعات هو نفسه المسجل فى بطاقة الناخب أو شهادة
التسجيل فى القائمة الانتخابية.

المادة 8 : يمنع تسجيل المعلومات المتعلقة بهوية
الموقّع على سجل أو أي سند آخر ء ما عدا استمارة اكتتاب

المادة 9 : تطبيقا لأحكام المادة 187 من القانون العضوي
رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25
غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات, يعفى التصديق
على التوقيعات الفردية من رسوم الدمغة والتسجيل
والمصاريف القضائية.

المادة 10 : تودع مطبوعات اكتتاب التوقيعات الفردية
لدى المجلس الدستوري في نفس الوقت الذي يودع فيه
مكوّنات ملف الترشح المذكور في المادة 139 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.

المادة 11 : تلغى أحكام المرسوم التنفيني رقم 53-19
المؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 30 جانفي سنة
9 الذي يحدد إجراءات اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح
المترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية والتصديق عليها.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1440 الموافق 30
أبريل سنة 2019.

نور الدين بدوي

4 شعبان عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28 0 أبريل يمنا 02019

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الانتخابات الرئاسية

لتسجيل فى القائمة الانتخابية :

- لايحق لأي ناخب مسجل فى قائمة انتخابية أن يمنح توقيعه إلا لمترشح واحد فقط.

- يعتبر كل توقيع يمنحه الناخب لأآكدٌ من مترشح لاغيا ويعرّض صاحب التوقيع للعقوبات المنصوص عليها في المادة 212 من
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
- يعتبر كل توقيع لاغيا إذا كان صاحبه غير مسجل في القائمة الانتخابية.

- هذه الاستمارة معفاة من الحقوق والرسوم الجبائية, طبقا للمادة 187 من القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

4 شعبان عام 1440ه

0 أبريل سنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الانتخابات الرئاسية

المترشح (ة) للانتخاب لرئاسة الجمهورية.
لقب المنتخب (ة) واسمه (ها) :..
اللقب والاسم بالحروف اللاتينية
تحديد المجلس الذي ينتمي إليه المنتخب :

- مجلس الأمة :

- المجلس الشعبي الوطني :
- المجلس الشعبي الولائي :
- المجلس الشعبي البلدي :

رقم التسجيل في القائمة الانتخابية:

بصمة سبابة اليد اليسرى أو التوقيع الخطي

- لا يحق لأي منتخب أن يمنح توقيعه إلا لمترشح واحد فقط.

- هذه الاستمارة معفاة من الحقوق والرسوم الجبائية, طبقا للمادة 187 من القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

مرسوم رئاسي مؤَْرّخ في 17 شعبان عام 0 الموافق
23 أبريل سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام المدير
العام للتشريفات برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم راسي مؤٌرّخ في 17 شعبان عام 1440
الموافق 23 أبريل سنة 2019, تنهى مهام السيّد مختار
رقيق. بصفته مديرا عاما للتشريفات برئاسة الجمهوريّة.

#الا-

