سنة 2019.

نور الدين بدوي

مرسوم تنفيذي رقم 139-9 مؤرّخ في23 شعبان عام
0 الموافق 29 أبريل سنة 2019, يتعلق بكيفيات
تحديد نسب تخصيص موارد التعاضدية
الاجتماعية الناجمة عن اشتراكات النظام العام
بعنوان الأداءات وبرنامج الاستثمار وصندوق
الاحتياط.

إن الوزير الأولء

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-5 المؤرّخ في 13
ربيع الأول عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015 والمتعلق
بالتعاضديات الاجتماعية. لا سيما المادة 79 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ
في 24 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.9 شعبان عام 0 هه
5 مايو سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-18 المؤرّخ
في 14 محرّم عام 1440 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الوطنى للتعاضدية الاجتماعية
وتنظيمه وسيرة؛

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 79 من القانون
رقم 02-15 المؤَرّخ في 13 ربيع الأول عام 1436 الموافق
4 يناير سئنة 2015 والمتعلق بالتعاضديات الاجتماعية.
يهدف هذا المرسوم إلى ضبط كيفيات تحديد نسب تخصيص
موارد التعاضدية الاجتماعية الناجمة عن اشتراكات النظام
العام بعنوان أداءات النظام العام وبر نامج الاستثمار وصندوق
الاحتياط.

المادة 2 : تحدد نسب تخصيص موارد التعاضدية
الاجتماعية المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه. حسب
الكيفيات الآتية : ‎١‏

-نسبة مخصصة لتمويل الأداءات الفردية و/أو الجماعية.
تحدد على أساس الموارد الضرورية لتمويل الأداءات الفردية
و/أو الجماعية المنصوص عليها في القانون الأساسي
للتعاضدية الاجتماعية دون أن تقل هذه النسبة عن ستين
بالمائة (60 66) من مبلغ موارد النظام العام؛

-نسبة مخصصة لبرنامج الاستثمار تحدد على أساس
الموارد الضرورية لإنجاز برنامج الاستثمار المصادق عليه
من طرف الجمعية العامة. دون أن تتجاوز هذه النسبة
خمس عشرة بالمائة (9615) من موارد النظام العام؛

- نسبة تخصيص موجهة لتمويل صندوق الاحتياط
الذي يجب أن يؤسس احتياطا أدنى بغرض ضمان التوازنات
المالية للتعاضدية الاجتماعية وضمان تمويل الأداءات في
حالة العجز والوفاء بالتزاماتها اتجاه أعضائها المنخرطين
وهيئات الضمان الاجتماعي.

المادة 3 : تقترح النسب المنصوص عليها في المادة 2
أعلاه؛ من قبل مجلس إدارة التعاضدية الاجتماعية أخذا بعين
الاعتبار الموارد المتوفرة وأهداف البرنامج المصادق عليه
من طرف الجمعية العامة.

يجب على مجلس إدارة التعاضدية الاجتماعية أن يحدد
كيفيات حساب نسبة التخصيص لصندوق الاحتياط
والفرضيات المعتمدة لضبطها وأن يبررها بوضوح.

المادة 4: طبقا لأحكام المادة 8 من القانون رقم
02-5 المؤرّخ في 13 ربيع الأول عام 1436 الموافق 4 يناير
سنة 2015 والمذكور أعلاه , تبت الجمعية العامة
للتعاضدية الاجتماعية في نسب التخصيص المحددة حسب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

الكيفيات المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه. وترسل هذه
النسب إلى الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
عند الحاجة,؛ بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي ووزير المالية.

المادة 6 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل
سنة 2019.

نور الدين بدوي
اسه

