اسه

مرسوم تنفيذي رقم 140-19 مؤَرّخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 29 أبريل سنة 2019, يعدّل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 77-06 المؤَرّخ في 19
محرّم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006 الذي
يحدد مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

-وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19 صفر عام
6 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 19-04 المؤرّخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 دي يسمبر سنة 2004 والمتعلو
بتنصيب العمال و مراقبة التشغيل.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئلسي رقم 111-19 المؤرّخ
في 24 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤّرّخ
في 3 محوّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد كيفية منح المر تبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا فى الدولة؛ المعدّل.

- و بمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 77-06 المؤرّخ في
9 محزم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها وسيرهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤّرّخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات و زير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمٌم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 77-06 المؤرّخ في 19 محرّم عام 1427
الموافق 18 فبراير سنة 2006 الذي يحدد مهام الوكالة
الوطنية للتشغيل وتنظيمها وسيرها.

المادة 2 : تعدّل وتتقم أحكام المواد 5و7 و17 و18
و19 و21 و22 و26 و26 مكرر و27 و30 من المرسوم
التنفيذي رقم 77-06 المؤرّخ في 19 محرّم عام 1427 الموافق
8 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 5 : تتولى الوكالة المهام الآتية :

- تنظيم معرفة وضعية السوق الوطنية للتشغيل
واليد العاملة وتطورها وضمان ذلك.

وتكلف بهذه الصفة.؛ على الخصوص. بما يأتى :

- وضع منظومة إعلامية تسمح بالاطلاع بكيفية دقيقة
ومنتظمة وحقيقية؛ على تقلبات سوق التشغيل واليد العاملة
والاحتياجات من الكفاءات.

ب - جمع عروض وطلبات العمل ووضعها في علاقة
فيما بينهاء وتكلف بهذه الصفة؛ بما يأتى :

- إبرام الاتفاقيات مع الهيئّات الخاصة المعتمدة
للتنصيب والبلديات المكلفة بنشاطات التنصيب»

- إبرام اتفاقيات مع الهيئات المستخدمة قصد
مساعدتها وإرشادها فى تحديد احتياجاتها من الكفاءات,

ج - متابعة مدى تنفيذ الهيئات المستخدمة لالتزاماتها
فيما يخص توظيف اليد العاملة الوطنية فى إطار الموافقات

9 شعبان عام 0 ه
5 مايقو سنة 2019 م

المبدئية لتشغيل اليد العاملة الأجنبية الممنوحة من الإدارة
المركزية المكلفة بالتشغيل.

د -ضمان تطبيق التدابير الناجمة عن الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية فى مجال التشغيل فيما يخصهاء

ه- ضمان تطبيق تدابير الرقابة المذ لمنبثقة عن أحكام
القانون رقم 19-04 المؤّرّخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق
5 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بتنصيب العمال ومراقبة

و- المساهمة فى إعداد و تحيين المدوّنة الجزائرية
للمهن والوظائف بالاتصال مع جميع قطاعات النشاط؛

ز- تطوير الشراكة مع الهيئات الخاصة المعتمدة

تنصيب".

"المادة 7 : يتشكل مجلس الإدارة من الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلف بالعمل والتشغيل. رئيساء

..(بدون تغيير حتى)
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهنيء
(الباقي بدون تغيير) اله

"المادة 17 : تكون مداو لات مجلس الإدارة نافذة خلال
الثلاثين (30) يوما التي تلي إرسال المحاضر.؛ مالم يبلغ
اعتراض صريح في هذه الآجال.

غير أن المداولات المذكورة أدناه لا تكون نافذة إلأ بعد
الموافقة الصريحة للوزير المكلف بالعمل والتشغيل, والمتعلقة
بما يأتي :

-ميزانية الوكالة.

- الحصائل و حسابات النتائج؛

- مشاريع الاستثمار.

-اقتناء وكراء الأملاك المنقولة والعقارات والتصرف
فيهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- مشاريع الاتفاقيات مع هيئات أجنبية.؛

- فتح ملاحق محلية للتشغيل".

"المادة 18 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص.
فيما يآتي :

- برنامج نشاطات الوكالة.

- مشروع ميزانية الوكالة.

9 شعبان عام 1440ه
5 مايو سنة 2019 م

- برنامج إقامة ملاحق محلية للتشغيل.

1

(الباقي بدون تغيير ) 0

"المادة 19 : تحدد شروط عمل مستخدمى الوكالة
ورواتبهم,؛ باستثناء المدير العام والمفتش العام والمدير
المركزي. بموجب اتفاقية جماعية طبقا لأحكام التشريع
والتنظيم المعمول بهما".

"المادة 21: يساعد المدير العام للوكالة, في ممارسة
مهامه؛ مفتش عام ومديرون مركزيون., يعيّنون بموجب
قرار من الوزير المكلف بالعمل والتشغيل, بناء على اقتراح
من المدير العام للوكالة, وتنهى مهامهم حسب الأشكال
نفسها"

"المادة 22: تدفع مرتبات وظائف المدير العام والمفتثُ
العام والمدير المركزي, على التوالي. بالاستناد إلى مرتب
رئيس ديوان ومفتش عام ومدير بالإدارة المركزية في
الوزارة".
"المادة 26 : تتوفر الوكالة من أجل تأدية مهامهاء على
ما يأتى :

- هياكل مركزية :
*مديريات مركزية.
* مفتشية عامة.
- هياكل محلية :
* فروع ولائية للتشغيل.
* ملاحق محلية للتشغيل يحدد اختصاصها الإقليمي
بموجب قرار من الوزير المكلف بالعمل والتشغيل".
"المادة 26 مكرر : يعيّن رؤساء الفروعالولائية
للتشغيل و رؤساء الملاحق المحلية للتشغيل بموجب قرار
من الوزير المكلف بالعمل والتشغيل. بناء على اقتراح من
المدير العام للوكالة. و تنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها".
"المادة 27: يحدد التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
للتشغيل. و كذا عدد الفروع الو لائية للتشغيل والملاحق
المحلية للتشغيل, بموجب قرار من الوزير المكلف بالعمل
وا ا ".0

"المادة 30 : تشتمل ميزانية الوكالة على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.؛
- الهبات والوصاياء
- كل الإيرادات الناجمة عن تأدية الخدمات في إطار

1

(الباقي بدون تغيير ) 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة .
حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل
سنة 2019.
نور الدين بدوي

هر

