
نور الدين بدوي
7

مرسوم تنفيذي رقم 142-9 مؤَرّخ في 3 شعبان عام
0 الموافق 29 أبريل سنة 2019 يتمم قائمة
المؤسسات الاستشفائية المتخصصة الملحقة
بالمرسوم التنفيذي رقم 4656-7 المؤزّخ في
2 شعبان عام 8 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
المتخصصة و تنظيمها وسيرها.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شؤال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤَرّخ في
4رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ
في 24 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرّخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي
يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتقم؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم قائمة
المؤسسات الاستشفائية المتخصصة الملحقة بالمرسوم
التنفيذي رقم 465-97 المؤرّخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق
2ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتي :9 شعبان عام 1440 ه

ليو تنه 05م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

طب الأمراض العقلية

مركز مكافحة السرطان
لبشار

مركز مكافحة السرطان

مستشفى الأم والطفل
لمعسكر

مستشفى الأم والطفل

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019.

نور الدين بدوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 6 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 13 جانفي سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام
مكلف بالتفتيش بالمفتشية العامة للمصالح
الجبائية بالمديرية العامة للضرائب.

بموجب مرسوم رنّاسي مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام
0 الموافق 13 جانفي سنة 2019, تنهى مهام السيّد مزيان
أيت الطاهر؛ء بصفته مكلفا بالتفتيش بالمفتشية العامة
للمصالح الجبائية بالمديرية العامة للضرائب. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مرسومان رئاسيان مؤٌرّخان في 6 جمادى الأولى عام
0 الموافق 13 جانفي سنة 2019, يتضمنان إنهاء
مهام مديرين للضرائب في ولايتين.

بموجب 