
حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1440 الموافق 8 أبريل
سنة 2019.

قرار وذادي مشترك مؤَْرْخ في 25 ربيع الأول عام 1440
الموافق 6 ديسمبر سنة 2018 يحدد تصنيف
المدارس التقنية للتكوين والتدريب البحريين
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
وو زير الأشغال العمومية والنقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية. لا سيما المادة 13
منهء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤَرّخ
في 23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 166-90 المؤرّخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمدارس التقنية
للتكوين والتدريب البحريين, المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-90 المؤرّخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في بجاية ونقل الوصاية عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 168-90 المؤرّخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في مستغانم ونقل الوصاية عليهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤّرّخ في
1 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-11 المؤرّخ
في 17 شوال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالنقلء

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرّخ

في أوّل ربيع الأوّل عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة
6 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 19
جمادى الثانية عام 1439 الموافق 7 مارس سنة 2018 الذي
يحدد التنظيم الداخلي للمدارس التقنية للتكوين والتدريب
البحريين»

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا

التصثية

المؤسسة | المناصب 5
العمومية| العليا المستوى

الصنف | القسم السلمي

الزيادة
الاستدلالية

4 شعبان عام 1440ه
0 أبريل سنة 2019 م

لقرار إلى تحديد تصنيف المدارس التقنية للتكوين
والتدريب البحريين وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
لتابعة لها.

المادة 2 : تصنف المدارس التقنية للتكوين والتدريب
بحريين فى الصنف "ب", القسم "3".

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى المناصب
لعليا التابعة للمدارس التقنية للتكوين والتدريب البحريين
وشروط الالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول الآتي :

- مهندس رئيسي في البحرية التجارية
والموانئ.؛ على الأقل. يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء على الأقل. أو رتبة
معادلة. يثبت سنتين (2) من الخدمة

فعلية بهذه الصفة؛

- مهندس دولة في البحرية التجارية
والموانئ. يثبت سبع (7) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-- متصرف محلل. أو متصرف. أو رتبة
معادلة. يثبت سبع (7) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في البحرية التجارية
والموانئ, على الأقل. مرسم؛ يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف,

- مهندس دولة في البحرية التجارية
والموانئ؛ يشبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء على الأقل. مرسم. أو
رتبة معادلة؛ يثبت سنتين () من
الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف محلل. أو متصرف؛ أو رتبة
معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4 شعبان عام 1440ه

0 أبريل سنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

الجدول (تابع)

- مهندس رئيسي في البحرية التجارية
والموانئ؛ على الأقل, مرسم؛

- متصرف رئيسي. على الأقل. مرسم؛ أو
رتبة معادلة,؛

- مهندس دولة في البحرية التجارية
والموانئ؛ يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفةء

- متصرف محلل. أو متصرف؛ أو رتبة
معادلة. يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في البحرية التجارية
والموانئ؛ على الأقل, مرسم؛

- متصرف رئيسي. على الأقل. مرسم؛ أو
رتبة معادلة,؛

- مهندس دولة في البحرية التجارية
والموانئ؛ يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفةء

- متصرف محلل. أو متصرف؛ أو رتبة
معادلة. يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي. على الأقل. مرسم؛ أو
رتبة معادلة,؛

- متصرف محلل. أو متصرف؛ أو رتبة
معادلة. يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4 : يستفيد الموظفون المعيّنون بصفة قانونية في المناصب العليا المذكورة أعلاه. الذين لا يستوفون شروط
لتعيين الجديدة, من الزيادة الاستدلالية المحدّدة بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب المشغول.
المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يعيّنون في المناصب العليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
لهياكل المعنية.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِجَة.
حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأوّل عام 1440 الموافق 6 ديسمبر سنة 2018.
وزير الأشغال العمومية والنقل وزير المالية عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

عبد الغاني زعلان عبد الرحمان راوية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

