المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره أربعة وثلاثون مليون دينار (34.000.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره أربعة وثلاثون مليون دينار (34.000.000دج) يقيّد
فى ميزانية تسيير وزارة الأشغال العمومية والنقل و فى
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. ‎١‏

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الأشغال العمومية
والنقل. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 10 شعبان عام 1440 الموافق 16 أبريل
سنة 2019.

عبد القادر بن صالح8 شعبان عام 1440 ه
يبان عام < 0 0 ءا 27
4ب , ئة 2019 م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

وزارة الأشغال العمومية والنقل
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع....
مجموع العنوان الثالث...
مجموع الفرع الجزئي الأول...

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع....
مجموع العنوان الثالث...
مجموع الفرع الجزئي الثاني...
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - التكاليف الملحقة

مجموع القسم الرابع....
مجموع العنوان الثالث...
مجموع الفرع الجزئي الثالث...
مجموع الفرع الأول...

9.6.000
6500.000

166.00
166.000

166.00

340
340

340

340

14.000

14.000

14.000

14.000

340000
380

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

مرسومان رئاسيان مؤْرّخان في 25 ربيع الثاني عام
0 الموافق 2 جانفي سنة 2019, يتضمنان إنهاء
مهام لدى مصالح الوزير الأول.

بموجب 