
نور الدين بدوي

مرسوم تنفيذي رقم 136-19 مؤَرّخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 29 أبريل سنة 2019, يتضمن إنشاء
لجان المصالحة و يحدد تشكيلها وسيرها وكذا
قائمة مسؤولي إدارة الجمارك المؤهلين لإجراء
المصالحة وحدود اختصاصهم ونسب الإعفاءات
الجزئية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤَرّخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدثي. المعدّل والمتمّم؛

9 شعبان عام 0 ه
5 مايقو سنة 2019 م

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
لجمارك, المعدّل والمتمم؛ لا سيما المادة 265 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤَرّخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدّل والمتقم.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرّخ في 18 رجب عام
6 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب.
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 97-19 المؤرّخ في

4رجب عام 1440 الموافق 1

تعيين الوزير الأول

مارس سنة 2019 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ

في 24 رجب عام 1440 الموافق
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم
في 4 جمادى الأولى عام 420
الذي يحدد إنشاء لجان المصا
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم
في 13 محرم عام 3 الموا

3مارس سنة 2019 والمتضمن

التنفيذي رقم 195-99 المؤرّخ
الموافق 16 غشت سنة 1999
لحة و تشكيلها وسيرهاء المعدّل

لتنفيذي رقم 421-11 المؤرّخ

فق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي

يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للجمارك

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم
3 جمادى الأولى عام 438

لتنفيني رقم 90-17 المؤَرّخ في
الموافق 20 فبراير سنة 2017

الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك

وصلاحياتها.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 265 من قانون
الجمارك, يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء لجان المصالحة
وتحديد تشكيلها وسيرها وكذا قائمة مسؤولى إدارة الجمارك
المؤهلين لإجراء المصالحة وحدود اختصاصهم ونسب

الإعفاءات الجزئية.

الفصل الأول
أحكام مشتركة

المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم, بما يأتي :9 شعبان عام 0 هه
5 مايو سنة 2019 م

المصالحة : الاتفاق الذي بموجبه تقوم إدارة الجمارك
وفي حدود اختصاصها. بالتنازل عن ملاحقة الجريمة
لجمركية, في مقابل أن يمتثل الشخص أو الأشخاص
لمخالفون لشروط معينة.

الإذعان بالمنازعة : وثيقة نموذجية,؛ يقدم بموجبها
لمخالف التزاما مكفولا ويعترف بالأفعال المنسوبة إليه
والمؤسسة للجريمة الجمركية, ويعلن عن رغبته في إنهاء
لنزاع وديا كما يلتزم بتنفيذ الشروط التي ستقرر بشأئه
من طرف المسؤول المؤهل.

ويتضمن الإذمان بالمنازعة موجزا عن الجريمة
لمرتكبة وشروط رفع اليد عن البضاعة والمبلغ المودع لدى
قابض الجمارك وكذا رقم و تاريخ وصل الإيداع.

المصالحة المؤقتة : اتفاق يتضمن شروطا مؤقتة
تهدف لإنهاء النزاع إلى غاية مصادقة المسؤول المؤهل عليها
لإجراء المصالحة النهائية فى إطار حدود اختصاصه.

المصالحة النهائية : اتفاق نهائي تنهي بموجبه إدارة
الجمارك والمخالف, النزاع الناتج عن جريمة جمركية
بالطريق الودي, وفقا للشروط المحددة فيه, وبموجبه
تنقضي الدعوى الجبائية والعمومية.

المادة 3: يجب على الأشخاص المتابعين بسبب ارتكاب
جرائم جمركية والذين يرغبون في الاستفادة من إجراء
المصالحة؛ تقديم طلب كتابي.

ويمكن ربّان السفينة وقائد المركبة الجوية والمسافر
تقديم طلب شفهي,؛ وفي هذه الحالة فإنّ المصالحة
النهائية تقوم مقام محضر الجمارك.

غير أنّه؛ لا تجوز المصالحة في الجرائم المتعلقة
بالبضائع المحظورة عند الاستيراد أو التصدير حسب
مفهوم الفقرة الأولى من المادة 21 من القانون رقم 07-79
المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني
إنشاء لجان المصالحة و تشكيلها

المادة 4: تنشاً لجنة وطنية ولجان محلية للمصالحة.
تكلف بدراسة طلبات المصالحة التي يقدمها الأشخاص
المتابعون بسبب ارتكاب جرائم جمركية وإبداء الرأي فيهاء
وتتمثل فيما يأتي :

1) لجنة وطنية للمصالحة, على مستوى مقر المديرية
العامة للجمارك.

2© لجنة محلية للمصالحة. على مستوى مقر كل مديرية
جهوية للجمارك»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

3 لجنة محلية للمصالحة. على مستوى مقر كل
مفتشية أقسام الجمارك.

المادة 5 : تتشكل اللجنة الوطنية للمصالحة من :

- المدير العام للجمارك أو ممثله. رئيساء

- مدير المنازعات وتأطير قباضات الجمارك. عضواء

- مدير التشريع والتنظيم والأنظمة الجمركية.؛ عضواء

- مدير الجباية وأسس الضريبة؛ عضواء

- مدير الاستعلام وتسيير المخاطر. عضواء

- مدير التحقيقات الجمركية. عضواء

- نائب المدير لقضايا المنازعات, مقررا.

المادة 6 : تتشكل اللجنة المحلية للمصالحة للمديرية
الجهوية من :

- المدير الجهوي للجمارك. رئيساء

- نائب المدير للتقنيات الجمركية؛ عضواء

- نائب المدير للمنازعات الجمركية والتحصيل. عضواء

- رئيس قسم التحقيقات والاستعلام الجمركي, عضواء

- رئيس المكتب الجهوي المكلف بالمنازعات
والمصالحة. مقررا.

المادة 7 : تتشكل اللجنة المحلية للمصالحة لمفتشية
الأقسام من :

- رئيس مفتشية أقسام الجمارك. رئيساء

- رئيس المكتب المكلف بالشؤون التقنية. عضواء

- رئيس المفتشية الرئيسية للجمارك المختص. عضواء

- رئيس مركز الجمارك المختص إقليمياء عضواء

- رئيس المكتب المكلف بالمتازعات والتحصيل, مقررا.

الفصل الثالث
سير لجان المصالحة
المادة 8 : تجتمع لجان المصالحة المذكورة في المادة 4

من هذا المرسوم مرة واحدة في الشهر ء على الأقل, بناء على
ستدعاء من رؤسائها.

المادة 9 : تبلغ قائمة الملفات المعروضة للدراسة إلى
أعضاء اللجان قبل خمسة (5) أيام؛ على الأقل. من تاريخ
جتماع اللجنة.

ير مقررو اللجان لهذا الغرض, إلى أعضاء اللجان
بطاقة تلخيص لكل قضية معروضة للدراسة. مع إعلامهم أن
لملفات المء وضة للدراسة هي تحت تصرفهم؛ وبإمكانهم
لاطلاع عليها في مكتب مقرري اللجان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

المادة 10: لاتصح مداولات لجان المصالحة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, تجتمع اللجان بعد ثمانية (8)
أيام؛ وتصحء حينتَذ. مداولاتهامهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تؤخذ آراء اللجان بأغلبية الأعضاء الحاضرين, و في حالة

تعادل الأصوات, يعدّ صوت الرئيس مرجحا.

المادة 11 : تحرر مداو لات اللجان في محضر يوفّعه

كل الأعضاء الحاضرين.

ويلحق مستخرج من المحضر بالملف موضوع طلب

المادة 12 : يقرر المسؤول المؤهل لإجراء المصالحة
على أساس آراء اللجنة المختصة. ما يجب تخصيصه لطلبات

و في حالة رفض طلب المصالحة. يؤخذ المبلغ المودع
كضمان للعقوبات المالية المستحقة طبقا لأحكام قانون
لجمارك. إلى حين الفصل النهائى فى القضية.

مسؤولوى إدارة

الجمارك دون آخذ رآي اللجنة

والرسوم المتفاضى ء
المخالف : قبطان
افر ء عندما يفوق مبلغ الحقوق والر
أو المتملّص منها قيمة البضائع القابلة لله

الداخلية 2.000.000 دج.

الجنح والمخالفات : عندما تفوق قيمة البضائع
القابلة للمصادرة في السوق الداخلية أو مبلغ الحقوق
نها أو المتما
0 وج وتساوي أو تقل عن 1.000.000 دج.

فينة أو قائد مركبة -

م المتغاضى عنها

9 شعبان عام 1440ه
5 مايو سنة 2019م

الفصل الرابع

قائمة مسؤولي إدارة الجمارك المؤهلين لإجراء

المصالحة وحدود اختصاصهم

المادة 13 : تحدد قائمة مسؤولي إدارة الجمارك المؤهلين
لإجراء المصالحة مع الأشخاص المتابعين بسبب ارتكابهم

1- المدير العام للجمارك.

2- المدير الجهوي للجمارك.

3- رئيس مفتشية أقسام الجمارك.

4- رئيس المفتشية الرئيسية للجمارك»

5- رئيس المركز الحدودي البري للجمارك.

المادة 14 : يحدد اختصاص المسؤولين المؤهلين
لإجراء المصالحة الجمركية حسب طبيعة الجريمة ومبلغ
الحقوق والرسوم المتغاضى عنها أو المتملّص منها أو قيمة
البضائع القابلة للمصادرة في السوق الداخلية.

المادة 15 : يحدد اختصاص المسؤولين المؤهلين لإجراء
المصالحة الجمركية؛ وفقا للجدول الآتي :

اللجنة الوطنية للمصالحة
الجنح :

عندما تفوق قيمة البضائع القابلة للمصادرة في
السوق الداخلية 35.000.000 دج.
المخالفات :

عندما يفوق مبلغ الحقوق والرسوم المتغاضى عنها أو
المتملّص منها 15.000.000 دج.
اللجنة المحلية الجهوية للمصالحة
الجنح :

عندما تفوق قيمة البضائع القابلة للمصادرة في السوق
الداخلية 15.000.000 د.ج وتساوي أو تقل عن 35.000.000دج.
ية و | المخالفات :
عندما يفوق مبلغ الحقوق والرسوم المتغاضى عنها أو

منها

ادرة في السوق | المتملّص منها 5.000.000 دج ويساوي أو يقل عن

0 دج.

اللجنة المحلية للمصالحة لمفتشية الأقسام

الجنح والمخالفات : عندما يفوق مبلغ الحقوق
والرسوم المتغاضى عنها أو المتملص منهاقيمة البضائع
القابلة للمصادرة فى السوق الداخلية 500.000 دج و تساوي
أو يقل عن 700.000 دج.

المخالف : قبطان سفينة أو قائد مركبة +
عندما يفوق مبلغ الحقوق والرسوم المتغاضى عنها أو
المتملّص منها قيمة البضائع القابلة للمصادرة في السوق
الداخلية 1.000.000 دج ويساوي أو يقل عن 2.000.000 د ج.

ية أو مسافر

الجنح :
با قيمة البضائع القابلة للمصادرة في السوق
الداخلية 1.000.000 دج وتساوي أو تقل عن 15.000.000 دج
المخالفات :

عندما يفوق مبلغ الحقوق والرسوم المتغاضى عنها أو
المتملّص منها 1.000.000 دج ويساوي أو يقل عن
200 ج.

9 شعبان عام 1440ه
5 مايو سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

الجدول (تابع)

مسؤواى إدادة دون أخذ رأي اللجنة

الجنح والمخالفات : عندما يفوق مبلغ الحقوق والرسوم
المتغاضى عنها أو المتملّص منهاقيمة البضائع القابلة
1 ادرة في السوق الداخلية 300.000 دج ويساوي أو يقل
عن 500.000 دج.

المخالف : قبطان سفينة أو قائد مركبة جوية أو مسافرء
عندما يفوق مبلغ الحقوق والرسوم المتغاضى عنها أو
المتملّص منها قيمة البضائع القابلة للمصادرة في السوق
الداخلية 500.000 دج ويساوي أو يقل عن 1.000.000 دج.

الجنح والمخالفات : عندما يساوي أو يقل مبلغ الحقوق

والرسوم المتغاضى عنها أو المتملّص منها قيمة البضائع
رئيس القابلة للمصادرة فى السوق الداخلية 300.000 دج.

المر كز الحدودي المخالف : قبطان سفينة أو قائد مركبة جوية أو مسافرء

البري للجمارك | عندما يساوي أو يقل مبلغ الحقوق والرسوم المتفاضى

عنها أو المتملّص منها قيمة البضائع القابلة للمصادرة في

السوق الداخلية 500.000 دج.

و في حالة عدم وجود مركز جمركيء يعود اختصاص رَنَدِ
كز الجمارك إلى رئيس المفتشية الرئيسية للجمارك.

المادة 16 : دون المساس بأحكام المادة 265 (النقطة 3) من القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 المعدّل والمتّم والمذكور أعلاه؛ يمكن المدير العام للجمارك الفصل في جميع طلبات المصالحة مهما كانت
طبيعة الجريمة ومبلغ الحقوق والرسوم المتغاضى عنها أو المتملّص منها أو قيمة البضائع القابلة للمصادرة في السوق
الداخلية, على أن يعرض القرارات على ر أي اللجنة الوطنية للمصالحة إن كان طلب المصالحة يستلزم رأيها. ‎١‏

المادة 17 : دون المساس بأحكام المادة 265 (النقطة 3) من القانون رقم 07-79 المؤْرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979, المعدّل والمتقم والمذكور أعلاه. يمكن المدير الجهوي للجمارك الفصل في جميع طلبات المصالحة على ألا
تتجاوز حدود اختصاصه,؛ على أن يعرض القرارات على رأي اللجنة المحلية للمصالحة إن كان طلب المصالحة يستلزم رأيها.

الفصل الخامس
نسب الإعفاءات الجزئية
المادة 18 : تحدد نسبة الإعفاء الجزئي التي تخصم من مبلغ الغرامات المستحقة قانوناء حسب الجدول الآتي :
نسبة الإعفاء الجزئي عندما لا يخضع
طلب المصالحة لرأي لجنة مصالحة | طلب المصالحة لرأي لجنة مصالحة
مخالفات (المادة 320 من قانون الجمارك)
جنح (المادة 325 من قانون الجمارك)

جنح (المادة 325 مكرر من قانون الجمارك)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

المادة 19: لا يمكن أن تكون الغرامات المنصوص
عليها في المادة 319 من قانون الجمارك محل أي إعفاء
جزئيء وتدفع كاملة لدى قباضة الجمارك المختصة
إقليمياء ويسلم وصل الدفع للمخالف لهذا الغرض.

المادة 20 : لتحديد نسبة الإعفاء الجزئي. يمكن أن
تراعى المعايير الآتية :

- درجة خطورة الأفعال التي تمت معاينتهاء
- ظروف ارتكاب الجريمة.

- درجة مسؤولية المخالفين.

- مبلغ الغرامة المستحقة.

- النظام القانوني للمخالف أو صفته.

الفصل السادس
إجراء المصالحة

المادة 21 : عندما يتوقف طلب المصالحة على رأي
لجان المصالحة. يجب مسبقا على طالب الاستفادة من إجراء
المصالحة اكتتاب كفالة أو إيداع مبلغ لاا يقل عن 9625 من
مبلغ الغرامات المستحقة قانونا.

المادة 22 : ترسل نسخة من ملف المنازعة مرفقة
بطلب المصالحة والإذعان بالمنازعة أو المصالحة المؤقتة.
حسب الحالة, وكذا وصل إيداع المبلغ المذكور في المادة 21
أعلاه, إلى السلطة السلّمية المؤهلة لإجراء المصالحة لإحالته
على اللجنة المختصة. في أجل لا يمكن أن يتعدى خمسة
عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ استكمال الإجراءات القانونية

المادة 23 : يمنح المصالحة المؤقتة مسؤولو إدارة
لجمارك المذكورون في المادة 13 من هذا المرسوم, عندما
تفوق حدود اختصاصهم وت تمضى من طرف المخالف أو ممثله
لقانوني.

تعرض المصالحة المؤقتة على المسؤول المؤهل لإجراء
لمصالحة النهائية قصد المصادقة عليها.

و فى حالة مصادقة المسؤول المؤهل على المصالحة
لمؤقتة أو تعديل شروطهاء تصبح المصالحة نهائية.

و في حالة رفض المصالحة من طرف المسؤول المؤهل
لإجراء المصالحة النهائية.؛ تعدٌ المصالحة المؤقتة ملغاة

وبدون آثر. و في هذه الحالة؛ يتم تسوية النزاع بالطريق
القضائى.

9 شعبان عام 0 ه
5 مايقو سنة 2019 م

المادة 24 : يُعدٌ الأعوان المحرّرون الإذعان بالمنازعة
ويمضي عليه المخالف أو ممثله القانوني.

يؤشر الإذعان بالمنازعة قابض الجمارك المختص
إقليمياء بعد تقديم كفالة أو إيداع المبلغ المذكور في المادة
1 من هذا المرسوم,؛ بتدوين المبلغ المودع و رقم وتاريخ
وصل الإيداع.

تتم معالجة الإذمان بالمنازعة وفق الإجراءات والشروط
المحددة لدراسة طلب المصالحة.

المادة 25: ترسل المصالحة النهائية إلى قابض
الجمارك المختص إقليمياء الذي يقوم؛ في أجل لا يتعدى
ثمانية (8) أيام من تاريخ استلامهاء بتبليغها إلى المستفيد
من المصالحة. ودعوته لتنفيذها في أجل أقصاه عشرون
(20) يوما من تاريخ تبليغه.

تقييد المصالحة النهائية في محضر يسمى محضر
المصالحة والذي يوقع عليه المستفيد من المصالحة أو
ممثله القانوني وقابض الجمارك المختص إقليميا.

ترسل فورا نسخة من هذا المحضر بمجرد إمضائه
إلى وكيل الجمهورية المختص إقليميا.

و في حالة عدم تنفيذ المصالحة النهائية.؛ خلال الأجل
المحدد تنفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
باعتبارها سند دين.

المادة 26 : تعدّ المصالحة المؤقتة والإذعان بالمنازعة
والمصالحة النهائية ومحضر المصالحة والمصالحة التى
تقوم مقام محضر الجمارك. وفقا للنماذج التي ستحدد
بموجب مقرر من المدير العام للجمارك.

الفصل السابع
أحكام نهائية

المادة 27: تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 195-99 المؤَرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 16 غشت سنة 1999 الذي
يحدد إنشاء لجان المصالحة وتشكيلها وسيرهاء المعدّل

والمتمّم.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل
سنة 2019.

نور الدين بدوي

9 شعبان عام 0 هه
5 مايو سنة 2019 م

