وزارة البريد والمواهلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

قرار مؤَرّخ في 13 صفر عام 0 الموافق 22 أكتوبر
سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة المكلفة
بإعداد الجرد الكقي والنوعي والتقديري لأملاك
مركز الدراسات والبحث في الاتصالات السلكية
واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
وحقوقه والتزاماته.

بموجب قرار مؤَرّخ في 13 صفر عام 1440 الموافق 22
أكتوبر سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 184-18 المؤرّخ في
0 شوال عام 1439 الموافق 4 يوليو سنة 2018 والمتضمن حل
مركز الدراسات والبحث فى الاتصالات السلكية واللاسلكية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتحويل أملاكه وحقوقه
والتزاماته إلى الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرهاء فى اللجنة المكلّفة بإعداد الجرد الكمى والنوعى
والتقديري لأملاك مركز الدراسات والبحث في الاتصالات
السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وحقوقه
والتزاماته :

-بعنوان وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة :
- السيّد قلمان مليك هاشمى. مكلّف بالدراسات
والتلخيص بالوزارة.

- السيّد بولخيوط عبد المالك. نائب مدير الوسائل
العامة بالوزارة.
- السيّدة طالب نادية؛ مسيّرة برنامج ومشروع
بالمديرية العامة للاقتصاد الرقمي بالوزارة.,
- السيّد بوشارب أحمد. مدير مركز الدراسات
والبحث فى الاتصالات السلكية واللاسلكية و تكتولوجيات
الإعلام والاتصال.

- السيّد فيصل زوبيرء مدير المحاسبة والمالية
بالوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرها.

- بعنوان وزارة المالية :

- السيّد عليان حبيب؛ مدير أملاك الدولة بولاية
برج بوعريريج»

- السيّد حاكم محمد مراقب مالي بولاية
برج بوعريريج.

7

