7 رمضان عام 1440ه
2 مايوى سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 152-19 مؤْرّخ في 23 شعبان عام 1440
الموافق 29 أبريل سنة 2019, يحدد كيفيات تطبيق
الرقابة الممارسة من الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي على التعاضديات الاجتماعية وكذا مهام
المتصرف الإداري المؤقت للتعاضدية الاجتماعية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 99- 4 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب
عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن
الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 02-15 المؤَرّخ في 13 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015 والمتعلق بالتعاضديات
الاجتماعية ؛ لاسيما المادتان 88 و90 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في

4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 428-97 المؤرّخ
في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997 الذي
يحدد كيفيات رقابة الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي
في مجال تطبيق التشريع الخاص بالتعاضديات الاجتماعية»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي يحدد
صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-18 المؤرّخ
في 14 محرم عام 1440 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الوطنى للتعاضدية الاجتماعية
وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-19 المؤّرّخ في
3 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019 والمتعلق
بكيفيات تحديد نسب تخصيص موارد التعاضدية
الاجتماعية الناجمة عن اشتراكات النظام العام بعنوان
الأداءات و برنامج الاستثمار وصندوق الاحتياطء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 88 و90 من
القانون رقم 02-15 المؤَرّخ في 13 ربيع الأول عام 1436 الموافق
4 يناير سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات تطبيق الرقابة الممارسة من الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعى على التعاضديات الاجتماعية
وكذا مهام المتصرف الإداري المؤقت للتعاضدية الاجتماعية.

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : تمارس رقابة الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي على التعاضديات الاجتماعية لصالح الأعضاء
المنخرطين وذوي حقوقهم طبقا للتشريع المعمول به ولأحكام
هذا المرسوم.
المادة 3: تمارس الرقابة المنصوص عليها في المادة 2
أعلاه. من خلال المصالح المختصة التابعة للوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي ولجنة قطاعية للمراقبة المحاسبية
والمالية تتشكّل من خمسة (5) أعضاء معينين لكفاءاتهم في
مجال المحاسبة والمالية. المنصوص عليها في المادة 15
أدناه؛ التي تدعى في صلب النص"اللجنة القطاعية".
المادة 4: تشمل الرقابة مطابقة تأسيس وتنظيم
وسير التعاضديات الاجتماعية وقوانينها الأساسية. كما
تشمل الجانب المالي والمحاسبي للتعاضديات الاجتماعية.

الفصل الثاني

رقابة مطابقة تأسيس وتنظيم وسير التعاضديات
الاجتماعية وقوانينها الأساسية
المادة 5 : تمارس رقابة مطابقة تأسيس وتنظيم وسير
التعاضديات الاجتماعية وقوانينها الأساسية. من طرف
المصالح المختصة المعنية.

القسم الأول
رقابة مطابقة تأسيس
التعاضديات الاجتماعية
المادة 6 : تمارس رقابة مطابقة تأسيس التعاضدية
الاجتماعية الجديدة على أساس الوثائق المكتّنة لملف
التسجيل المنصوص عليه في المادة 39 من القانون رقم 02-15
المؤرّخ في 13 ربيع الأول عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015
والمذكور أعلاه.
ويهدف هذا الملف خصوصا. إلى ما يأتى:
- التحقق من العدد المطلوب من الأعضاء المؤسسين
لتعاضدية اجتماعية جديدة والمعلومات المتعلقة بهم وكذا
الشروط المطلوبة لتأسيس التعاضدية الاجتماعية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

- القيام بإجراءات الإشهار والإعلام على عاتق التعاضدية
لاجتماعية المنشأة حديثا من خلال التحقق من نشر
مستخرجات اللافتات الإشهارية في يوميتين إعلاميتين (©)؛
على الأقل. ذواتي توزيع وطني و ترسل نسخة منها إلى
لمصالح المختصة المعنية.

المادة 7: يجب على التعاضدية الاجتماعية أن ترسل
إلى المصالح المختصة المعنية كل الوثائق المطلوبة لرقابة
لجمعية العامة الانتخابية التى يجب أن تعقد خلال
لثمانية عشر (18) شهرا التي تلي تأسيس التعاضدية
لاجتماعية, طبقا للتشريع المعمول به.

رقابة مطابقة التنظيم والسير

المادة 8 : تشمل رقابة مطابقة التنظيم والسير وجود
الحد الأدنى للأعضاء المنخرطين في التعاضدية الاجتماعية؛
وعند الاقتضاء, العدد الأدنى للمشتركين فى التقاعد
التكميلي بالنسبة لعدد المستفيدين من معاشات التقاعد
التكميلي كما هو منصوص عليه في التشريع المعمول به.
على أساس الوثائق المتعلقة بهؤلاء المتخرطين المؤشر
عليها من قبل الهيئات المستخدمة و/أو الهيئات المدينة
للمعاشات أو ريوع الضمان الاجتماعى والمنظمات الممثلة

في حالة عدم بلوغ عدد المنخرطين في التعاضدية
الاجتماعية الحد الأدنى القانونى أو انخفاض هذا العدد تحت
الحد الآدنى, يمكن الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى أن
يمنح التعاضدية الاجتماعية المعنية أجل سنة واحدة (1)

قابلة للتجديد مرة واحدة؛ من أجل بلوغ أو تسوية مستوى
عدد المنخرطين المطلوب.

وإذا تعذر ذلك, وجب على التعاضدية الاجتماعية أن
تقترح مشروع إندماج مع تعاضدية اجتماعية أخرى أو
برنامج تصفية يحافظ على التزاماتها اتجاه الغير؛ ولا سيما
أعضائها المنخرطين, في إطار الحل الإرادي طبقا للتشريع
لمعمول به.

المادة 9 : يتعيّن على رئيس مجلس إدارة التعاضدية
لاجتماعية أن يرسل إلى المصالح المختصة المعنية؛ قبل
نقضاء عهدة هيئات التعاضدية الاجتماعية. برنامج تجديد
لأعضاء المنخرطين المندوبين في الجمعية العامة مع قائمة
أعضاء مجلس الإدارة المفوضين قانونا لتنظيم هذه
لانتخابات.

المادة 10 : يتعيّن على رئيس مجلس إدارة التعاضدية
لاجتماعية أن يرسل إلى المصالح المختصة المعنية
لوثائق المتعلقة بالجمعية العامة الانتخابية ,ولاسيمامنها:

7 رمضان عام 1440ه
2 مايوى سنة 2019 م

- محضر الجمعية العامة المتضمن كيفيات انتخاب
مجلس الإدارة ولجنة الرقابة تلحق به القائمة الاسمية
للأعضاء المنخرطين المندوبين الحاضرين تحمل توقيعهم؛

- الوثائق التي تثبت المؤهلات والكفاءات المطلوبة
لأعضاء لجنة الرقابة المنتخبين.

- محضر انتخاب رئيس مجلس الإدارة.

- محضر معاينة اجتماعات الجمعية العامة يعدّه
المحضر القضائيء

- جدول توزيع عدد الأعضاء المتخرطين المندوبين
حسب المؤسسة والإدارة والهيئئة طبقا للقانون الأساسي الذي
تعدةٌ التعاضدية الاجتماعية ويوقعه رئيس مجلس إدارتها
المنتهية عهدته.

- محاضر انتخابات الأعضاء المتنخرطين المندوبين
في الجمعية العامة موقعة من أعضاء مجلس الإدارة
المفوضين من قبل هذا المجلس؛, تعد في نسختين (2)؛ وتشمل:

- القائمة الاسمية للأعضاء المنخرطين الحاضرين
وتوقيعهم؛

- القائمة الاسمية للأعضاء المنخرطين المر شحين
كمندوبين في الجمعية العامة وتوقيعهم.

- عدد المصوتين»؛

- نتائج الانتشاب مع عدد الأصوات بالنسبة لكل
مرشحء

- المرشحين الذين تم انتخابهم كأعضاء منخرطين
مندوبين طبقا للقانون الأساسى للتعاضدية الاجتماعية.

يجب أن تؤشر كل صفحة من المحضر المذكور أعلاه.
من قبل عضو مجلس الإدارة المفوض قانونا لهذا الغرض.

يجب أن تعدّ محاضر انتخابات الأعضاء المنخرطين
لمندوبين في نسختين (2) أصليتين. نسخة منهما يجب أن
يرسلها رئيس التعاضدية الاجتماعية إلى المصالح المختصة
لمعنية قصد رقابة المطابقة قبل انعقاد الجمعية العامة

لانتخابية.

عندما يتبيّن؛ على أساس المحاضر المرسلة إلى الوزير
لمكلف بالضمان الاجتماعي, أن انتخابا أو عدة انتخابات
للأعضاء المنخرطين المندوبين غير مطابقة. تخطر
لمصالح المختصة المعنية التعاضدية الاجتماعية المعنية
لغرض القيام بتنظيم انتخابات جديدة قبل انعقاد الجمعية
لعامة الانتخابية.

7 رمضان عام 1440ه
2 مايوى سنة 2019 م

المادة 11 : يجب أن تعلم التعاضديات الاجتماعية
المصالح المختصة المعنية بكل التغييرات التى تطراً على
هيئاتهاء لأي سبب كان. في أجل ثلاثين (30) يوماء ابتداء من
تاريخ انعقاد الجمعية العامة أو اجتماع مجلس الإدارة الذي
تمت خلاله المصادقة على التوصية المتعلقة به. وإرسال
الوثائق الضرورية لها لتقدير مطابقة هذه التغييرات مع
الأحكام التشريعية المعمول بها.

المادة 12 : زيادة على الوثائق المنصوص عليها فى
المادة 89 من القانون رقم 02-15 المؤرّخ في 13 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ يمكن
المصالح المختصة المعنية المنصوص عليها في المادة 5
أعلاه, أن تطلب من التعاضدية الاجتماعية كل وثيقة أخرى
أو معلومة تراها ضرورية لممارسة الرقابة المنصوص
عليها في التشريع المعمول به.

القسم الثالث

رقابة مطابقة القانون الأساسي

المادة 13 : تمارس رقابة مطابقة القانون الأساسي
للتعاضدية الاجتماعية على أحكامه, كما تمارس على
التعديلات التي تطراً عليه وكذا التغييرات التي تحدث في
هيئاتها وهيكل تسييرها.

وبهذه الصفة؛ يتعيّن على التعاضدية الاجتماعية أن
ترسل إلى المصالح المختصة المعنية كل مشاريع القانون
لأساسي الجديد أو تعديلات وتغييرات القانون الأساسي.
قبل المصادقة عليه من قبل الجمعية العامة, لدراسة
لمطابقة المسبقة.

المادة 14 : يتعيّن على التعاضدية الاجتماعية أن ترسل
إلى المصالح المختصة المعنية القانون الأساسي أو التعديلات
لتي تطراً عليه, المصادق عليها من قبل الجمعية العامة في
أجل ثلاثين (30) يوما. ‎١‏

يبت الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي في مطابقة
لقانون الأساسى للتعاضديات الاجتماعية أو تعديلاته بعد
لدراسة من قبل المصالح المختصة المعنية في أجل شهرين
(2), ابتداء من تاريخ نشره في يوميتين (2) إعلاميتين
وطنيتين ذواتي توزيع وطني. من بينهما يومية باللغة
لوطنية, على الآقل.

الفصل الثالث
الرقابة المحاسبية والمالية
للتعاضديات الاجتماعية
المادة 15 : تؤسس لجنة قطاعية تكلف برقابة مطابقة
الوضعية المحاسبية والمالية للتعاضديات الاجتماعية. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي
ووزير المالية.

تزوّد اللجنة القطاعية بأمانة يكون مقرها على
مستوى الإدارة المركزية للوزارة المكلفة بالضمان الاجتماعي.

تعد اللجنة القطاعية نظامها الداخلي وتصادق عليه.

المادة 16 : تمارس الرقابة المحاسبية والمالية على
أساس المستندات والوثائق المحاسبية والمالية التي ترسلها
التعاضديات الاجتماعية.

ويمكن أن تمارس هذه الرقابة. عند الضرورة. على
مستوى التعاضدية الاجتماعية من قبل عضوين (2) على الأقلء
من اللجنة القطاعية.

تكلف اللجنة القطاعية. فى إطار مهامهاء على الخصوص
بما يآتي :

- مراقبة السير والتسيير المالي والمحاسبي
للتعاضدية الاجتماعية.؛

- مراقبة كل عمل أو عمليات توجد في محاسبة
التعاضدية الاجتماعية.

- طلب كل سند أو معلومة أو وثيقة ثبوتية ضرورية
للتدقيق. بما فيها التقارير المعدّة من قبل كل هيئئة رقابة
وخبرة داخلية و/أو خارجية.

يتعيّن على التعاضدية الاجتماعية إرسال كل وثيقة أو
معلومة تراها ضرورية للرقابة.

يمكن الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي أن يستعين

بآي خبير.

المادة 17 : يمكن اللجنة القطاعية أن تقترح كذلك على
التعاضدية الاجتماعية؛, فى حالة وجودها فى صعوبة مالية.
إعداد برنامج تعديل توازناتها المالية و تنفيذه.

المادة 18 : يجب أن تتوج مهمة الرقابة التي تتم في
عين المكان على مستوى التعاضدية. المنصوص عليها
بموجب أحكام المادة 16 أعلاه. بمحضر موفقّع من قبل أعضاء
اللجنة القطاعية المذكورة فى المادة 3 أعلاه؛ المفوضين
قانونا. ‎١‏

يمكن رئيس التعاضدية الاجتماعية محل الرقابة. أو
ممثله المفوض قانوناء أن يبدي آية ملاحظة أو أي تحفظ
يراه ضرورياء ويوقّع على المحضر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

تعرض اللجنة القطاعية المحضر المذكور أعلاه. مرفقا
بالتوصيات والإجراءات التصحيحية. وعند الاقتضاء.؛ التدابير
التحفظية على الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى.
الفصل الرابع
أحكام مشتركة
المادة 19 : يتعيّن على المصالح المختصة المعنية
واللجنة القطاعية إعداد تقرير سنوي مشترك يتعلق
برقابة مطابقة التعاضديات الاجتماعية وعرضه على
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى.

المادة 20 : تدرس المصالح المختصة المعنية. بالاشتراك
مع اللجنة القطاعية؛ مطابقة كل برنامج تصفية تعرضه
التعاضدية الاجتماعية التي ترغب في الحل الإرادي.

عندما تقدّر المصالح المختصة المعنية واللجنة القطاعية
أن برنامج التصفية المقدم من طرف التعاضدية الاجتماعية
لا يتوافق مع مصالح الأعضاء المنخرطين أو لا يأخذ في
الحسبان التزاماتها تجاه الغير, فإكهما يقترحان على
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي تقديم برنامج جديد

تصفية من قبل التعاضدية الاجتماعية المعنية.

المادة 21 : في حالة عدم وجود برنامج تصفية أو عندما
لا تحترم التعاضدية الاجتماعية برنامج التصفية الذي وافق
عليه الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي,؛ تقترح المصالح
المعنية المختصة واللجنة القطاعية على الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي أي تدبير تحفظي تراه ضروريا.
الفصل الخامس

المادة 22 : فى حالة معاينة خلل خطير أو عندما يكون
سير التعاضدية الاجتماعية معرّضا بشدة للخطر. يمكن
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي تعيين متصرف إداري
مؤقت طبقا لأحكام المادة 90 من القانون رقم 02-15 المؤّرّخ
في 13 ربيع الأول عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015
والمذكور أعلاه.

المادة 23 : يتولَّى المتصرف الإداري المؤقت سلطات
مجلس إدارة التعاضدية الاجتماعية و/أو مسؤول هيكل
التسيير.

المادة 24 : يكلّف المتصرف الإداري المؤقت. في حدود
عهدته ومدتها ستة (6) أشهر, ابتداء من تاريخ تنصيبه, قابلة
للتجديد.؛ عند الاقتضاء,؛ مرة (1) واحدة؛ بتنظيم جمعية عامة
غير عادية للتعاضدية الاجتماعية يجب أن تتوج بانتخاب

هيئات قانونية جديدة.

7 رمضان عام 1440ه
2 مايوى سنة 2019 م

وزيادة على ذلك يتحمل المتصرف الإداري المؤقت.
خلال كل مدة عهدته؛ مسؤولية تسيير الشؤون الجارية
للتعاضدية الاجتماعية, وكذا تنفيذ أي تدبير تحفظي مبرر
قانونا وموافق عليه من قبل الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي.

المادة 25 : يتعيّن على التعاضدية الاجتماعية وضع؛ تحت
تصرف المتصرف الإداري المؤقت؛ كل الوسائل البشرية
والمادية الضرورية لأداء مهمته.

يمكن المتصرف الإداري المؤقت أن يستعين؛ خلال
عهدته. بشخص أو عدة أشخاص يراهم مؤهلين يتم ت تعيينهم
حسب الشروط التي يحددها الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعي.

يمارس الشخص أو الأشخاص الذين يستعين بهم
المتصرف الإداري المؤقت طبقا لأحكام الفقرة أعلاه؛ مهامهم
تحت مسؤوليته وعلى عاتقه.

المادة 26 : يرسل المتصرف الإداري المؤقت إلى الوزير
المكلف بالضمان الاجتماعي تقريرا شهريا حول وضعية
تنفيذ المهمة المسندة إليه. -

وعند انتهاء مهمته., يعدّ المتصرف الإداري المؤقت
تقريرا نهائيا يبتين فيه المعاينات والتقديرات حول
الوضعية العامة للتعاضدية الاجتماعية, وكذا كل عناصر
المعلومات المتعلقة بانتخاب هيئاتها القانونية الأساسية.
ويرسله إلى الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

المادة 27: تقع أجرة المتصرف الإداري المؤقت, بمافيها
المصاريف المحتملة المدفوعة في إطار مهمته؛ على عاتق
التعاضدية الاجتماعية.

تحدد كيفيات ضبط أجرة المتصرف الإداري المؤقت
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى ووزير المالية.

المادة 28: تلغى كل أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4287 المؤرّخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر
سنة 1997 الذى يحدد كيفيات رقابة الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي في مجال تطبيق التشريع الخاص
بالتعاضديات الاجتماعية.

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل
سنة 2019.

نور الدين بدوي

7 رمضان عام 1440ه
2 مايى سنة 2019 م

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 23 شعبان عام 0 الموافق
29 أبريل سنة 2019 يتضمن إنهاء مهام الأمين العام
لرئاسة الجمهوريّة.

إنّ رئيس الدولة.

- بناء على الدستور . لا سيما المواد 6-91 و2-92و102
(الفقرة 6) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرّخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 23
صفر عام 1429 الموافق أوّل مارس سنة 2008 والمتضمن
تعيين السيّد العقبى حبة. أمينا عاما لرئاسة الجمهوريّة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تنهى مهام السيّد العقبي حبة.؛ بصفته
أمينا عاما لرئاسة الجمهوريّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل
سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

7

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 23 شعبان عام 0 الموافق
29 أبريل سنة 2019 يتضمن تعيين الأمين العام
لرئاسة الجمهوريّة.

إن رئيس الدولة.

- بناء على الدستور . لاسيما المواد 6-91 و2-92و102
(الفقرة 6) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرّخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-01 المؤرّخ
في أوّل جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22 يوليو سنة 2001
الذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهوريّة وتنظيمهاء
المعدّل»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يعيّن السيّد نور الدين عيادي؛ أمينا
عاما لرئاسة الجمهوريّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل
سنة 2019

عبد القادر بن صالح
71

