- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤَرّخ في
7 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 22 رمضان عام 1438
الموافق 17 يونيو سنة 2017 والمتضمن فتح دعوى تصنيف
المبنى الذي يأوي "البريد المركزي للجزائر".؛

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للّجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 11 يوليو
سنة 2018

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو
سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يصتّف المعلم التاريخي
"المبنى الذي يأوي البريد المركزي للجزائر" الواقع
ببلدية الجزائر الوسطى, دائرة سيدي امحمد, ولاية الجزائر,
ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

شيّد هذا المعلم التاريخي ذو الطراز المعماري
النيوموريسكي عام 1910. ويعدٌ تحفة معمارية تتميز
باستخدام العناصر المعمارية والفنية كالأعمدة والأقواس
الشبيهة بأقواس قصور الحكام العثمانيين التي تعلوها
قباب تشبه قباب أضرحة الأولياء الصالحين؛ كما تضمٌ
جدران المبنى الكثير من النقوش والزخارف الهندسية
الفسيفسائية والكتابات العربية.

9 شعبان عام 0 ه
5 مايقو سنة 2019 م

المادة 2: يترتب على تصنيف الممتلك الثقافي

للمبنى الذي يأوي "البريد المركزي للجزائر". مايأتي :

- شروط التصنيف : يجب أن يتلاءم شغل واستخدام
المعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات حفظ الممتلك الثقافي.

- الار تفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو في
منطقته المحمية.؛ إلى ترخيص من الوزير المكلّف بالثقافة.

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقارمجاور.

المادة 3: يبلّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية, قرار التصنيف إلى والى ولاية الجزائر . بغفرض
النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
4 جانفى سنة 2019.

عز الدين ميهوبي

قرار مؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 24
جانفي سنة 2019 يتضمن تصنيف "قصر الجنان
لخض ".

إنّ و زير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى,؛ لا سيما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ
في 17 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي
يحدد صلاحيات وزير الثقافة؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 22 رمضان عام 1438
الموافق 17 يونيو سنة 2017 والمتضمن فتح دعوى تصنيف
"قصر الجنان لخضر".؛

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للّجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 11 يوليو
سنة 20189 شعبان عام 0 هه
5 مايو سنة 2019 م

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤَرّخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو
سنة 1998 والمذكور أعلاه. يصتّف المعلم التاريخي
"قصر الجنان لخضر" الواقع ببلدية المدنية.؛ دائرة سيدي
امحمد.؛ و لاية الجزائر . ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

يعتبر "قصر الجنان لخضر " معلما تاريخيا يعود
للفترة العثمانية, ذا طابع معماري نيوموريسكي,؛ سمّي
بهذا الاسم نسبة إلى الإخضرار الذي كان يعم المنطقة
و حديقته آنذاك. و يعدٌ من بين المنازل الريفية المسمّاة "ديار
لفحص" ويتميّز باستخدام العناصر المعمارية والفنية
والزخرفة النباتية والهندسية وكذا زخرفة المسامير على
لبرونز.

المادة 2: يترتب على تصنيف المعلم التاريخي
لمسمّى "قصر الجنان لخضر". ما يأتي :

- شروط التصنيف : يجب أن يتلاءم شغل واستخدام
لمعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات حفظ الممتلك
لثقافى.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو في
منطقته المحمية, إلى ترخيص من الوزير المكلّف بالثقافة.

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقارمجاور.

المادة 3: يبلَّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية الجزائر . بغرض
النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
4 جانفي سنة 2019.

عز الدين ميهوبي

