الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

مرسوم تنفيذي رقم 143-19 مؤَرّخ في 23 شعبان عام 1440
الموافق 29 أبريل سنة 2019. يتضمن إنشاء مركز
البحث في تكنولوجيات التغذية الزراعية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤّرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤَرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤّرّخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي
يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي

والتطوير التكتنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 131-08 المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤّرّخ في
أوّل صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
مستخدمي دعم البحث.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

3رمضان عام 1440ه
8 مايو سنة 2019 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذني رقم 396-11 المؤَرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق
4 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ ينشاً مركز بحث يسمّى
"مركز البحث في تكنولوجيات التغذية الزراعية"؛ ويدعى في
صلب النص "المركز".

المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وتكنولوجيء
ذو صبغة قطاعية؛ يخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
3961 المؤرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه. و لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالبحث العلمى.

يكون مقر المركز في مدينة بجاية.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم تنفيذي يصدر بناء على تقرير الوزير المكلف
بالبحث العلمى.

المادة 3: زيادة على المهام المحددة في المادة 7من
المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤَرّخ في 28 ذي الحجة عام
2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يكلّف
المركز بإنجاز برامج البحث العلمي والتطوير التكنولوجي
فى ميدان تكنولوجيات التغذية الزراعية.؛ المتعلقة على
الخصوص. بما يأتى :

- ترقية البحث في ميادين التكنولوجيات المطبقة
في قطاع التغذية الزراعية.
- المساهمة في إعداد طرائق تهدف إلى التحكم في
خصائص الاستخدام ووظائف المنتجات وتنويعها لفائدة
الصناعات التحويلية.

- المساهمة فى إعداد طرائق تغذية زراعية مربحة
ومنتجات جديدة ومكوّنات زراعية غذائية لها خصائص
صحية ووظيفية جديدة؛ مع ضمان سلامة الأغذية؛

- المساهمة فى إعداد تقنيات تحويل وحفظ منتجات
التغذية الزراعية البديلة والمثلى للبيئة.

- المساهمة فى إعداد تقنيات تسيير الموارد و تقليص
كمية النفايات والضياع الناتج عن فساد المنتجات خلال
الإنتاج والتحويل والتوزيع؛

- المساهمة في تطوير وتوحيد التشريع المتعلق
بالأخلاق الحيوية والأمن البيولوجى والمعايير المرجعية.
بالتعاون مع الهيئات المعنية.3رمضان عام 1440ه
8 مايو سنة 2019 م

المادة 4 : زيادة على الأعضاء المنصوص عليهم في
المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 الم رخ في 28
ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه. يضم مجلس إدارة المركز؛ بعنوان المؤسسات المعنية
التابعة للدولة

- ممثلا عن و زير الدفاع الوطنيء

- ممثلا عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرائية.؛

- ممثلا عن الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- ممثلا عن الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- ممثلا عن الوزير المكلف بالتجارة.؛

- ممثلا عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثلا عن الوزير المكلف بالصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- ممثلا عن الوزير المكلف بالبيئة و الطاقات المتجددة.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29
أبريل سنة 2019

نور الدين بدوي

