الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

مرسوم تنفيذي رقم 151-19 مؤْرّخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 29 أبريل سنة 2019 يتضمن تعريف
نشاط الإطعام السياحي وتنظيمه.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة التقليدية,

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرّخ في 19 جمادى
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤَرّخ في 19 جمادى
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤْرّخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
لقواعد المطبقة على الممارسات التجارية. المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى القانون رقم 08-04 المؤّرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل والمتمثم. لاسيما
لمادة 24 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤّرّخ في 29 صفر
عام 1430 الموافق 25 فبراير سئة 2009 والمتعلق بحماية
لمستهلك وقمع الغش, المعدّل والمتقّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 وُرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.
- وبمقتضى القانون رقم 11-18 وٌرّخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 59-75 المؤّرّخ في 17 ربيع
الثاني عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق
بالتنظيم الإداري لمحلات بيع المشروبات.
- وبمقتضى المرسوم رقم 36-76 المؤرّخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالحماية
من أخطار الحريق والفزع في المؤسسات الخاصة
باستقبال الجمهور.

- و بمقتضى المرسوم رقم 12-85 المؤرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1405 الموافق 26 يناير سنة 1985 الذي يحدّد
الأعمال الفندقية والسياحية و ينظمهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

7 رمضان عام 1440ه
2 مايوى سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 111-19 المؤْرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2071-05 المؤرّخ
في 26 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 4 يونيو سنة 2005 الذي
يحدد شروط وكيفيات فتح واستغلال مؤسسات التسلية
والترفيه.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤّرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية, المعدّل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-17 المؤرّخ
في 14 رجب عام 1438 الموافق 11 أبريل سنة2017 الذي
يحدد شروط النظافة والنظافة الصحية أثناء عملية
وضع المواد الغذائية للاستهلاك البشري؛

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانون
رقم 08-04 المؤَرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
4 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة
التجارية؛, يهدف هذا المرسوم إلى تعريف نشاط الإطعام
السياحي وتنظيمه. باعتباره نشاطا تجاريا مقننا.

المادة 2 : تعدّ "مطاعم سياحية". المطاعم التي تتوفر
على معدات وتجهيزات تتوافق مع مستوى معيّن من الراحة
والخدمة والمخصصة لتقديم وجبات على اختلاف أنواعها
للزبائن. مرفوقة بتنشيط أو بدونه.

المادة 3 : يتعيّن على المطاعم السياحية الامتثال
للتشريع وللتنظيم المعمول بهماء لاسيما في ميادين التعمير
والأمن والحماية ضد مخاطر الحريق والنظافة والنقاوة
العمومية والتجارة والبيئة والتأمينات, وكذا تراخيص بيع
المشروبات والعروض الترفيهية.

المادة 4: ترتّب المطاعم السياحية في أربعة (4) أصناف
معبّر عنها بعدد من النجوم يتزايد مع مستوى رفاهية المطعم؛
وتتراوح من نجمة واحدة (1) إلى أربع (4) نجوم,؛ طبقا لمعايير
التصنيف, كما هي محدّدة في الملحق بهذا المرسوم.

المادة 5 : يودع طلب تصنيف مطعم لدى المديرية
الولائية المكلّفة بالسياحة. مقابل وصل إيداع يرفق
بالوثائق الآتية :

- نسخة من السجل التجاري»

- نسخة من إثبات المعاينة لقواعد النظافة والنقاوة
العمومية, تسلّمها مصالح الصحة المختصة إقليمياء

- نسخة من إثبات المعاينة لقواعد الأمن ضد مخاطر
الحريق. تسلّمها مصالح الحماية المدنية المختصة إقليميا.7 رمضان عام 1440ه

2 مايوى سنة 2019 م
المادة 6 : تنشاًء لدى الوالى. لجنة ولائية لتصنيف

ا اعم؛ تدعى في ب الذ "1 جنة" وتتشكا مما يأتي:

لمدير الولائى المكلف بالسياحة. رئيساء

مدير التنظيم والشؤون العامة للولاية.

لمدير الولائى المكلف بالتجارة.

لمدير الولائي المكلف بالصحة.

لمدير الولائي المكلف بالبيئة؛

لمدير الولائى للحماية المدنية.

- ممثل عن مهنيي نشاط الإطعام السياحي في الولاية.

يمكن أن تستعين اللجنة بي شخص من شأنه؛ بحكم
كفاءته. مساعدتها فى أشغالها.

تتولى مصالح المديرية الولائية المكلفة بالسياحة
أمانة اللجنة.

المادة 7: تقوم أمانة اللجنة بمسك مدونة المطاعم

المادة 8 : تصادق اللجنة على نظامها الداخلى و ترسله
إلى الوالى للموافقة عليه.

المادة 9 : يصدر الوالي المختص إقليمياء بعد إبداء رأي
للجنة؛ بموجب قرار تصنيف المطاعم السياحية في الرتب
"7و2و3 و4 نجوم".

المادة 10 : تصدر اللجنة المذكورة أعلاه. مرا
لتصنيف في أي وقت., مع مراعاة الأحكام الآتية :

- يصدر التصنيف في رتبة أعلى؛ عندما يتوفر المطعم
لسياحى المصتّف على كل الخصائص المشترطة لهذه الرتبة
لجديدة؛

- يصدر إسقاط التصنيف في رتبة أدنى, بعد الإعذار ,
عندما لا تتوافق خصائص المطعم السياحي مع شروط
رتبة تصنيفه السابق.

المادة 11 : يصدر الشطب من مدوّنة المطاعم في صنف
"مطعم سياحي"؛ بموجب قرار من الوالي؛ في الحالات الآتية :

- عندما لا تتوافق خصائص المطعم مع متطلبات
الرتبة الأدنى, وذلك بعد الإعذار,

- إذا رفض المستغل الخضوع للزيارات المنصوص
عليها في المادتين 13 و18 أدناه؛ وذلك بعد الإعذار ,

- عندما يتوقف المطعم عن الاستغلال.

- بناء على طلب صريح من المستغل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

المادة 12 : في حالات الشطب المحدّدة أعلاه؛ يفقد
المستغل الاستفادة من كل الآثار المترتبة عن التصنيف.
وبالتالي يتعيّن عليه سحب عبارة "مطعم سياحي" من كل
اللافتات التجارية أو الدعائم الإشهارية.

المادة 13 : تخضع المطاعم المعنية بالتصنيف إلى
زيارة أعضاء اللجنة المذكورة أعلاه؛ للتأكد من مطابقتها
للشروط المطلوبة لتصنيفها.

المادة 14 : يجسّد التصنيف الممنوح بوضع شارة
رسمية للتصنيف. عند المدخل الرئيسي للمطعم

تسلّم الشارة المحددة أعلاه؛ من طرف الوكالة الوطنية
لتنمية السياحة. بدفع مقابل مالي بناء على تقديم قرار

المادة 5: تحدد مواصفات شارة تصنيف المطاعم
لسياحية والبيانات المسجلة عليهاء بموجب قرار من الوزير
لمكلّف بالسياحة.

المادة 16 : يعدّ إشهارا كاذباء. كل وضع لشارة تصنيف
من طرف مستغل المطعم :

- لا تتطابق مع الشارة الرّسميّة المذكورة أعلاه؛

- لا تتوافق مع رتبة المطعم؛

- بالرغم من الشطب المحدةٌ أعلاه؛

- فى غياب التصنيف.

المادة 17 : يلزم مستغلو المطاعم السياحية بوضع تحت
تصرف الزبائن سجلا للشكاوى مرقما وموفّعا من طرف
مصالح المديرية الولائية المكلفة بالسياحة.

المادة 18 : يلزم مستغلو المطاعم السياحية بالامتثال
للتفتيش المفاجئ لأعوان السياحة المكلفين بالمراقبة
وتقديم كل مستند له علاقة بموضوع النشاط.

المادة 19 : يلزم مستغلو المطاعم المصنفة مسبقا في
صنف "مطاعم سياحية" بالامتثال لأحكام هذا المرسوم في

أجل اثني عشر (12) شهراء ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية.

المادة 20 : تلغى أحكام
في 5 جمادى الأولى عام 1405
الذي يحدد الأعمال الفندقية و

والمتمّم.

لمرسوم رقم 12-85 المؤرّخ
لموافق 26 يناير سنة 1985
لسياحية وينظمهاء المعدّل

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة التيمقر

طيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل

سنة 2019.

نور الدين بدوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

الرفاهية وكذا من
لال وجب ه

وخدماته و تجهيزاته.

- تتوفر على مفارش
المائدة أو المفارش
الصغيرة والمناديل»
مصنوعة من القماش.
- الأواني والأواني
الزجاجية وأدوات

المائدة والأثاث

ذات نوعية مقبولة
وفي حالة جيدة من
الصيانة.

- مطعم متمي
يدة جدا من
الرفاهية وكذا من
لال وجباته

وخدماته وتجهيزاته.

ز بنوعية

- تتوفر على مفارش
المائدة أو المفارش
الصغيرة والمناديل.
مصنوعة من القماش.
- الأواني والأواني
الزجاجية وأدوات
المائدة والأثاث ذا

نوعية جيدة وفي

- مطعم متميّز بذ

من حيث الرفاهية وكذا
خلال وجبات
وتجهيزاته.

4*وخدماته

- موجود. مع تأثيث ذو نوعية
جيدة جدا + جهاز تلفاز +
دعائم سياحية لمنطقة

وجود المطعم.

تتوفر على مفارش المائدة
والمفارش الصغفيرة
والمناديل. مصنوعة
القماش ذي الجودة الجيدة
جدا.
الأوانى والأوانى الزجاجية
وأدوات الما دة والآذ ان
ذات نوعية جيدة جدا و في
الة

الصيانة.

7 رمضان عام 1440ه
2 مايوى سنة 2019 م

تا يث الرفاهية
خلال وجباته
وخدماته وتجهيزاته
وطعامه الراقي.

زة من

وكذا من

- مسلك الزبائن منفصل عن
مسلك المصلحة.

- موجود. مع تأثيث ذو نوعية
ممتازة + جهاز تلفاز +
دعائم سياحية لمنطقة

وجود المطعم.

- ذات نوعية ممتازة.
- نقاط مضيئّة تتلاءم مع
تهيئة القاعة وتراعي

خصوصية الزبائن.

- تتوفر على مفارش المائدة
والمفارش الصغيرة
والمناديل. مصنوعة من
القماش ذي نوعية ممتازة.

- الأواني والأواني الزجاجية
وأدوات الماشدة والأثاث
ذات نوعية ممتازة وة

حالة ممتازة من الصيانة.

7 رمضان عام 1440ه
2 مايى سنة 2019 م

+لائحةالطع ام

ب 3 اختيارات, على الأقل.

- رئيس نادل واحد أو
مدير قاعة. مكوّن في
الميدان ويمتلك سنة
(1) من الخبرة
المهنية. على الأقل.

- رئيس مجموعة واحد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

اقتراح وجبة ب
3 اختيارات + لائحة
الطعام ب 3 اختيارات.

على الأقل.

رئيس نادل واحد أو
مدير قاعة. مكمّن
فى الميدان ويمتلك
ننتين (©) من الخبرة
المهنية؛ على الأقل,
رئيس مجموعة
واحد لكل 120 زبون.
خادم واحد لكل 28

٠ ‏زبون‎

- الخارج والواجهة مضاءتان.

- غرفة الملابس تتناسب مع
قدرة الاستقبال, ومهيأة في

مكان يسهل على الزبائن
الولوج إليه.

- اقتراح وجبة ب 4 اختيارار-
على الأقل + لائحة الطعام
باختيار متنوع.

- رئيس نادل واحد أو مدير قاعة.
مكوّن في الميدان ويمتلك ثلاث
6 ات من الخبرة
المهنية. على الأقل.

- رئيس مجموعة واحد لكل
0 زبون.

- خادم واحد لكل 24 زبون.

- رئيس مطبخ واحد؛ مكوّن في
الميدان ويمتلك ثلاث ()
سنوات من الخبرة المهنية.
على الأقل.

- الأماكن الخارجية نظيفة (بما فى ذلك الشرفة. إن وجدت).

- إمكانية ولوج الأشخاص ذوي الكراسي المت

قع واب مد

ين يعرض خدمات المطعم .

- الرد الفعال على طلبات الحجز (الهاتف, الر
- لوحة خارجية مضيئة ظاهرة على واجهة المطعم.
- شارة رسمية للتصنيف توضع عند مدخل المطعم.

-صيانة وتنظيف +

يع لافتات الإشارة الخار

حر

4 إلى المطعم بكل استقلالية.

ائل الإلكترونية, الفا

.

- غرفة الملابس تتناسب مع
قدرة الاستقبال. ومهيأة في

مكان يسهل على الزبائن الولوج
ليه.

- اقتراح وجبة ب 4 اختيارات
على الأقل+لاقحة
مشروبات + لائحة كبرى
للطبخ مع أطباق تقليدية.

- رئيس نادل واحد أو مدير
قاعة. مكؤّن في الميدان
ويمتلك خمس (5) سنوات
من الخبرة المهنية. على
الأقل.

- رئيس مجموعة واحد لكل 60
زبون.

- خادم واحد لكل 20 زبون.

- رئيس مطبخ واحد. مكوّن في
الميدان ويمتلك خمس

(5) سنوات من الخبرة
المهنية, على الأقل.

7 رمضان عام 1440ه

‎١ ,‏ بيد ,
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 2 مايق سنة 2019 م

‏- قاعة ذات خط تزيين مميّز.
تهينئّة واستخدام تجهيزات لجعل قاعة الطعام تكتسي طابع الترحيب وتكون ودية ومريحة.

‏لتهوية والإضاءة الملائمة.

‏تأثيث والطاولات والكراسي والآثاث الخاص يتوافق مع الإطار العام لقاعة الطعام.

‏- تزيين متناسق (لوحات وصور وأزهار ومنتوجات الصناعة التقليدية).

‏- طاولات منفصلة عن بعضها البعض بمسافة متر واحد (1), على الأقل.

‏- تغيير شراشف الطاولة عند قدوم كل زبون.

‏- كراسي عالية للأطفال.

‏- وضع طاولات مرتبة بذوق ومع العناصر الآتية : مفرش المائدة ومفارش صغيرة ومناديل وأدوات الأكل منظمة
ب قواعد الخدمة والأطباق و الزجاجيات.

‏- معدات الخدمة (الأطباق والصحون وأدوات الأكل والزجاجيات ومفارش المائدة وأغطية الطاولة والأكواب)

‏نظيفة و في حالة جيدة (غير مفرومة وبدون تآكل واضع).

‏- طاولات مزينة بالورود أو بمواد تزيينية نظيفة.

‏- عرض أنيق للأطباق (التزيين واللون). بدون خدش على حواف الأطباق.

‏- عرض أنيق للصحون (التزيين واللون).؛ بدون خدش وآثار الصلصة على الحواف.

‏توزيع لائحة الأطعمة والمشروبات في غضون 3 دقائق.

‏لتسيير الفعال للزبائن. في حالة الإقبال الكبير.

‏- ضمان الخدمة بال ن في أقصر وقت ممكن.

‏- توفّر مسخن الصحون.

‏- لائحة الأطباق والمأكولات والمشروبات مرتبة وجذابة وظاهرة ونظيفة.؛ مع وصف موجز للأطباق المعروضة.
- لائحة الأطباق والمأكولات متنوعة مع المقبلات الباردة والساخنة والأطباق الرئيسية والأجبان المتنوعة والفواكه الموسمية
والحلويات.

‏- اقتراح الطبق الرئيسي اليومي.

‏- الوجبات المقترحة تأخذ بعين الاعتبار قواعد النظام الغذائي المتوازن.

‏- رئيس المطبخ يطلب بانتظام من الزبائن إن كانوا راضين ويتكفل بملاحظاتهم.

‏- يقوم رئيس النوادل والنوادل بمراقبة الزبائن وتحديد المشاكل ومساءلتهم إذا كان كل شيء على ما يرام وتمرير
المعلومة إلى المطبخ.

‏- الخدمة بصفة محترفة, مع استباق طلبات الزبائن والفعالية (وضع و رفع الأطباق).

‏- إمكانية استعمال الإنترنت (11715).

‏-خلفية قية متنوعة وذات جودة ومتجددة بانتظام.

7رمضان عام 1440ه
2 مايى سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

- وضع شارة تحمل الاسم .

- احترام قواعد النظافة الجسدية والمظهر البدني واللباس (الحلاقة والتجميل وتسريحة الشعر والأظافر والأحذية الملمعة
وربطة العنق).

- الأعوان المكلفون بأخذ الطلبية بإمكانهم شرح تشكيلة الأطباق.

- يسهر النوادل على ضمان التزويد السريع للزبائن أثناء الوجبة فيما يخص الخبز الموضوع في السلة وملء الأكوا.
والملح والفلفل. ‎١‏

- القاعة مضاءة بشكل جيد.

- مرفقان صحيان منفصلان للرجال والنساء؛ بسعة استقبال 50 شخصاء كحد أقصىء لكل شريحة.
- كل مرفق صحي في حالة مثالية من النظافة والصيانة؛ ويحتوي على: مغسل مع وجود ماء جار بارد وساخن»
آة. موزعات الصابون السائل. ونظام تجفيف اليد (إمّا بالورق أو بقماش ذي الاستخدام الواحد أو منفاخ
كهربائي) + مرحاض.
- تهوية فعالة (ميكانيكية أو طبيعية) وإضاءة كافية.

- المرافق الصحية متاحة للأشخاص ذوى الكراسى المتحركة.

- تنظيم يسمح بالتنظيف السهل.
- أرضية مزودة ببلاط مضاد للانزلاق.

- جدران مبلطة بار تفاع 2 م؛ وبلون فاتح.

- وجود نظام إخلاء فعال لمياه الصرف ومياه الغسيل.

- التهوية وتوزيع الهواء فعال.

- وجود شفاط المطبخ, مع نظام التهوية منظف بانتظام.

توافذ أو الفتحات بحاجز للبعوض.

- كتلة طهي مع 4 مواقد؛ على الأقل.

-طاولة تسخين.

- أواني وأدوات المطبخ بكمية كافية.

- طاولات العمل من الفولاذ المقاوم للصداً.

- حاجز للخدمة.

- أفران ومقالي كهربائية.

- منطقة لتحضي اللحوم؛ مع المعدات اللازمة.

- منطقة لتحضير الخضروات, مع المعدات اللازمة.

- غرف التبريد والثلاجات والمجمدات,. بكمية كافية. مزودة بقياسات الحرارة ومؤشرات الحرارة. مع منع
استعمال رفوف وأقفاص خشبية.

- مغسل الأواني أو غسالة الصحون والأواني الزجاجية وأدوات الأكل.

7 رمضان عام 1440ه
2 مايوى سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

نجمة واحدة

- مغسل لطاقم أواني المطبخ.

- وعاء لغسل الفواكه والخضروات.

- أوعية قمامة. مزودة بنظام تحكم بالقدم, يمكن غسله بسهولة ومجهز بأكياس القمامة ذات الاستخدام الواحد.

- مغسل للأيدي بنظام تحكم غير يدوي. مع توفير الصابون السائل وفرشاة الأظافر ومجفف الأيدي ومنشفة أيادي
ذات الاستخدام الواحد. عند مدخل المطبخ وفي الأماكن الحساسة.

- أماكن تخزين تتكون من غرفتين منفصلتين, جيدة التهوية ومخصصة على التوالي للمواد الغذائية ومواد التنظيف.

- طاقم عمال المطبخ بعدد اف (طهاة وطباخ ن وعمال المطبخ و صانعو حلويات ومكلفون بغ الأواني).
- خزانات الملابس والمرافق الصحية الخاصة بالمستخدمين منفصلة عن تلك المخ ة للزبائن.
- الالتزام بارتداء ملابس المطبخ والقبعة والقفازات.

- التطبيق الصارم لمبداً "السير إلى الأمام" للمواد الغذائية.

- فصل أماكن النفايات والبقايا عن الأماكن الأخرى.

- الفصل بين الأطباق الساخنة والباردة خلال تحضيرها.

- الاحتفاظ بالطبق الشاهد.

- التهوية الطبيعية أو الميكانيكية الكافية.

- الإضاءة الطبيعية أو الاصطناعية الكافية.

- الفصل بين الأماكن الحساسة وتكييفها هوائياء بما في ذلك مكان وضع القمامة تكون جدرانها مبلطة ويمكن
غسلها بسهولة.

- احترام الممارسات الصحيحة للتموين والتخزين والتحضير وتوزيع المواد الغذائية و "سلسلة التبريد

- احترام "التوصيل الساخن" للأطباق المحضرة؛ باستخدام المعدات التي تسمح بالحفاظ على درجة حرارة إلى أكثر
من 63 درجة مائوية.

- احترام "التوصيل البارد" بالشكل الذي يحفظ درجة الحرارة أقل من 10 درجات مائوية.

- وضع نظام المراقبة الذاتية وضمان الجودة.

- القيام بالزيارات الطبية وتحاليل البراز للمستخدمين. مع تجديدها دوريا.
- علبة صيدلة.

- خزان للمياه.

- نظام فعال للقضاء على البعوض والصراصير والحشرات.
- نظام فعال للقضاء على الجرذان.

- منع دخول الحيوانات وعلى الخصوص القطط.

- الإضاءة الأمنية في جميع المحلات.

- تعليمات السلامة من الحرائق, واضحة وظاهرة.

- وسائل مكافحة الحرائق بعدد كاف.

- مولد كهربائي للطوارئ.

- الفرز الانتقائي للنفايات.

- التخا ن النفايات وفقاً للقواعد البيئية.

- صيانة أوعية المواد الدسمة.

- عزل المواد الملوثة في حاويات ملائمة.

-صيانة المساحات الخضراء.

- تدابير لاقتصاد المياه.

- تدابير لاقتصاد الطاقة والاستخدام الفعال للطاقة الشمسية خاصة في المناطق الصحراوية.

7 رمضان عام 1440ه
2 مايوى سنة 2019 م

