والحيد البحري

قرار مؤَرّخ في 7 ربيع الأوّل عام 1440 الموافق 15 نوفمبر

سنة 2018 يتمّم القرار المؤّتّخ في 15 جمادى

الثانية عام 1436 الموافق 5 أبريل سنة 2015 الذي

يحدد قائمة الفروع الفلاحية.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرّخ في أوّل شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
الفلاحي»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 نى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-96 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي يحدد
إطار تنظيم المهن الفلاحية المشتركة., لاا سيما المادة 5
منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-97 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1417 الموافق 23 مارس سنة 1997 الذي
يحدد القانون الأساسي للديوان الجزائري المهني للحبوب»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-97 المؤرّخ في
3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو سنة 1997 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطنى المهنى للحليب ومشتقاته. المعدّل
والمتثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-09 المؤرّخ
في 4 شوال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009
والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى المهنى المشترك للخضر
واللحوم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 5 جمادى الثانية عام
6 الموافق 5 أبريل سنة 2015 الذي يحدد قائمة الفروع
الفلاحية.3رمضان عام 1440ه
8 مايو سنة 2019 م

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم أحكام القرار
المؤّرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1436 الموافق 5 أبريل سنة
5 الذي يحدد قائمة الفروع الفلاحية.

المادة 2 : تتمّم أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ في 15
جمادى الثانية عام 1436 الموافق 5 أبريل سنة 2015 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

" المادة 2 : تحدد قائمة الفروع الفلاحية المذكورة في
المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتى :

- فرع الصبارة؛
- فرع الزعفران.

1

(الباقي بدون تغيير) اا

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 7 ربيع الأوّل عام 1440 الموافق 15
نوفمبر سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي

قرار وذادي مشترك مؤْرْخ في 22 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 29 جانفي سنة 2019, يحدد تعداد مناصسب
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية
والنقل.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
وو زير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدن وحقوقهم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, لاسيما
المادة 8 منه؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 311-16 المؤرّخ

في أول ربيع الأول عام 438
6 الذي يحدد صلاحيات وز

- وبمقتضى القرار الوز

الموافق أول ديسمبر سنة
ير الأشغال العمومية والنقل.

ري المشترك المؤرّخ في 10

جمادى الأولى عام 1430 الموافق 5 مايو سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية في وزارة النقلء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 18
رمضان عام 1430 الموافق 8 سبتمبر سنة 2009 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ والصيانة أو الخدمات بعنوان
الإدارة المركزية في وزارة الأشغال العمومية, المعدّل.

يقزّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 و المذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية والنقل, كما هو
مبيّن في الجدول الآتي :

3رمضان عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30 مايق سن 2019م

عقد غير محدد عقد محدد
المدة (1) المدة (2)

عون وقاية من المستوى الثاني

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 5 مايو سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية في وزارة النقل, والقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18 رمضان عام 1430 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية فى وزارة الأشغال العمومية. المعدّل.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميّة للجمهورية الجزائرية الدتيمقراطيّة الشعبجّة.
حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 29 جانفي سنة 2019.
وزير المالية وزير الأشغال العمومية والنقل عن الوزير الأول
وبتفويض منه
عبد الرحمان راوية عبد الغاني زعلان المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر مراد رايسء ص. ب - الجزائر - محطة

