
وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 16
ديسمبر سنة 2018 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء

مجلس إدارة الهيئة الجزائرية للاعتماد.

بموجب قرار مؤْرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
6 ديسمبر سنة 2018, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة الهيئة الجزائرية للاعتماد. تطبيقا لأحكام
المادة 9 من المرسوم التنفيني رقم 466-05 المؤَرّخ في 4
ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن
إنشاء الهيئّة الجزائرية للاعتماد وتتطيمهاوسيرها
"أجيراك". المعدّل. كما يأتي :

- السيّد قند عبد العزيز. ممثل وزير الصناعة
والمناجم. رئيساء

- السيّد ركيبي حميد. ممثل و زير الدفاع الوطني»

لسيّد البكاي ربيع؛ ممثل و زير المالية؛ عضواء
لسيّد رشيد أحمد؛ ممثل و زير التجارة؛ عضواء
لسيعدة صالحي وسيلة. ممثلة مركز البحث
والتطوير للكهرباء والغاز. عضواء

لسيّدة أوحاشي سامية, ممثلة المركز الوطني
قبة البذور والشتائل وتصديقهاء عضواء

لسيّدة كرايبة راضية ياسمين,؛ ممثلة مركز بيار
وماري كوري. عضواء

- السيّد بن موسى ندير ء ممثل مؤسسة كوسيدار -
ألغام؛ عضواء

- السيّد للماس سماعين؛ ممثل الجمعية الوطنية

الجزائر استشارة تصدير . عضواء

3رمضان عام 1440ه
8 مايو سنة 2019 م

-السيد حماني علي, ممثل جمعية المنتجين الجزائريين
للمشروبات. عضواء

- السيّد إيمسعودان بلعيد, ممثل الجمعية الجزائرية
للبيولوجيا السريرية؛ عضواء

- السيّد حريز زكي؛ ممثل الفديرالية الجزائرية
للمستهلكين. عضوا.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

