011 آلدولا 501111101 لاوا

عتلتصيد عل صلصد5 0 نئمطم

مرسوم تنفيذي رقم 148-19 مؤَرّخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 29 أبريل سنة 2019 يتضمن تعديل
القانون الأساسي للوكالة الوطنية للموارد المائية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22

ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية,

- وبمقتضى الأمر رقم 59-715 المؤٌرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية؛ لاسيما
المواد 44 إلى 47منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرّخ في 28 جمادى
لثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه؛

لمعدّل والمتقم؛

منتصصف ]1 100113700001050

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤَرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-81 المؤرّخ في 23 رمضان
عام 1401 الموافق 25 يوليو سنة 1981 والمتضمن إنشاء المعهد
الوطنى للموارد المائية, المعدّل؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤَرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤّرّخ في
9 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996 والمتعلق
بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في المؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية
وهيئات الضمان الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع
التجاري وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-14 المؤرّخ
في 27 محرّم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر سنة 2014
والمتعلق بالإشراف على المشروع والإشراف المنتدب على
المشروع؛

- وبمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات و زير الموارد المائية؛ المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يعدل القانون الأساسي للوكالة الوطنية
للموارد المائية, وفقا لأحكام هذا المرسوم.

الفصل الأول

المادّة 2 : يعدّل القانون الأساسي للوكالة الوطنية
للموارد المائية, المؤسسة العمومية ذات الطابع الإداري
المنشأة بموجب المرسوم رقم 167-81 المؤرّخ في 23 رمضانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

عام 1401 الموافق 25 يوليو سنة 1981 والمذكور أعلاه. في
طبيعتها القانونية إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري.؛ تسقّى "الوكالة الوطنية للموارد المائية"؛ وتدعى
فى صلب النص "الوكالة".
المادّة 3: تتمتع الوكالة بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى.
تخضع الوكالة للقواعد الإدارية في علاقاتها مع الدولة,
وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.
المادّة 4: توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلّف
بالموارد المائية.
المادّة 5: يكون مقر الوكالة في مدينة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم
تنفيذي يصدر بناء على اقتراح الوزير الوصي.
الفصل الثاني
المهام
المادّة 6 : تتولى الوكالة. فى إطار السياسة الوطنية
للتنمية. المهام الآتية :
- إنجاز كل تنقيب وتحاليل ودراسات هيد رولوجية
والهيدرو جيولوجية ودراسات علم التربة.
- القيام بنشاطات البحث والتنمية التكتولوجية
تعلقة بمجال اختصاصها؛
- ضمان خدمات الدراسات والخبرات ومتابعة التنفيذ
والتحاليل المخبرية لحساب الجماعات المحلية والمؤسسات
لصناعية والخدمات والمستغلين الفلاحين والتربية المائية
والغير فيما يخص حشد المياه ونطاقات معالجة واستعمال
وحماية الموارد المائية والتربة التى توافق احتياجاتها
لخاصة.
- تزويد كل شخص بعد تقديم الطلب بكل المعطيات
المعلومات المتعلقة بالموارد المائية والأراضى القابلة للسقى
لضرورية لنشاطاتها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- إعداد الجرد وخريطة التربة الموجهة للتثمين عن
طريق السقي وصرف المياه وضمان متابعة تطورها.
المادّة 7: يمكن الدولة صاحبة المشروع. أن تمنح الوكالة
صفة الإشراف المنتدب على المشاريع التابعة لمجال
اختصاصها وذلك طبقا للتنظيم المعمول به.
الماذّة 8 : تضمن الوكالة تبعات الخدمة العمومية وفقا
للأحكام المحددة في دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادّة 9 : تزود الوكالة بمجلس توجيه ومجلس علمي
يتولى إدارتها مدير عام.

3رمضان عام 1440ه
8 مايو سنة 2019 م

الفرع الأول
مجلس التوجيه
المادّة 10 : يتشكل مجلس التوجيه الذي يرأسه الوزير
المكلّف بالموارد المائية أو ممثله. من :
- ممثل وزير الدفاع الوطني؛
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة

لوزير المكلف بالمالية.

لوزير المكلف بالطاقة.

لوزير المكلف بالبحث العلمي»

لوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛
لوزير المكلف بالفلاحة والصيد البحري»
لوزير المكلف با
لوزير المكلف با

لوزير المكلف بالبيدٌ

يمكن أن يستعين مجلس التوجيه بآي شخص من
شأنه أن يفيده فى المسائل المدرجة فى جدول الأعمال.

يشارك المدير العام للوكالة في اجتماعات مجلس
التوجيه بصوت استشاري.

تتولى مصالح الوكالة أمانة المجلس.

المادة 11 : يعيّن أعضاء مجلس التوجيه لمدة خمس (5)
سنوات بموجب قرار من الوزير المكلف بالموارد المائية.
باقتراح من السلطة التي ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يعوض بنفس
الأشكال. وينوب عليه العضو المعيّن إلى غاية نهاية العهدة.

المادّة 12 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة, بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية باستدعاء من
رئيسه أو بطلب من المدير العام للوكالة أو بطلب من ثلثي
(3/2) أعضاته.

يعدِّ الرئيس جدول الأعمال. بناء على اقتراح من
لمدير العام للوكالة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال والملفات
لواجب دراستها للأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوماء على
لأقل. من تاريخ الاجتماع. ويمكن أن تقلص هذه المدة في
لدورات غير العادية دون أن تقل عن ثمائية (8) أيام.

المادّة 13 : لاتصح مداولات مجلس التوجيه إلأبحضور
لأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين. و في حالة عدم اكتمال

3رمضان عام 1440ه
8 مايو سنة 2019 م

النصاب, يجتمع المجلس بقوة القانون في أجل ثمانية 8) أيام؛
وتصح مداو لاته؛ حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة للأصوات, و في
حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 14 : تحرر مداولات مجلس التوجيه في محاضر؛
يوقعها الرئيس وتدوّن في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات للوزير الوصي في أجل
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ الاجتماع.

المادّة 15 : يتداول مجلس التوجيه فيما يأتى :

- برنامج العمل السنوي والمتعدد السنوات وكذا حصيلة
النشاطات للسنة المنصرمة.؛

- قبول الهبات والوصايا

- الاقتراضات؛

- تقارير محافظ الحسابات.

- أخذ المساهمات فى نشاطات القطاعات المر تبطة
بأهداف الوكالة.

- إنشاء فروع واتفاقات الشراكة.,

- الشروط العامة لإبرام العقود والاتفاقات والاتفاقيات؛

- الميزانية التقديرية.

- الحصيلة المالية للوكالة وتقرير تسيير الوكالة.

- كل العمليات التجارية والصناعية والمالية المرتبطة
بموضوع الوكالة والتي من شأنها تشجيع تطويرها تثمينهاء

- كيفيات تحديد تسعيرات خدمات الوكالة.,

- التنظيم الداخلي للوكالة.

- الاتفاقية الجماعية والنظام الداخلي للوكالة.

- كل المسائل الأخرى التي تقدمها السلطة الوصية
والمدير العام للوكالة.

يعد مجلس التوجيه نظامه الداخلي ويصادق عليه.

المادّة 16 : يوافق على تنظيم الوكالة بموجب قرار من
الوزير الوصي.

الفرع الثاني
المجلس العلمي

المادّة 17 : يتشكل المجلس العلمى من تسعة (9) أعضاء

يتم اختيارهم من بين الشخصيات العلمية ذات الكفاءة في

ا ات البحث والتنمية المتعلقة بمجال نشاطً
الوكالة. ويتكون المجلس العلمي من :

- ثلاثة (3) علميين يعملون فى الوكالة الوطنية للموارد
المائية. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

- علمي (1) واحد تابع لوكالة المصلحة الجيولوجية
للجزائر.

- خمسة (5) علميين معيّنين بصفتهم الشخصية.

يمكن رئيس المجلس العلمي الاستعانة بي شخص
من شأآنه أن يقدم مساهمة مفيدة في أشغال المجلس باعتبار
كفاءته العلمية.

المادّة 18 : يرأس المجلس العلمي شخصية علمية
يتم اختيارها على أساس كفاءتها في مجال الموارد المائية.

المادّة 19 : يعيّن الرئيس وأعضاء المجلس العلمي من
طرف الوزير الوصيء باقتراح من المدير العام للوكالة.
ولعهدة مدتها خمس (5) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

تتولى أمانة المجلس العلمي مصالح الوكالة.

المادّة 20 : يبدي المجلس العلمي أراء وتوصيات

- برمجة مواضيع ونشاطات بحث ودراسات ذات طابع
علمى تتعلق بمجالات اختصاص الوكالة.

- كل المسائل ذات الطابع العلمي والتقني التي يقدمها
المدير العام للوكالة.

- تقييم الوسائل والتدابير التي تسمع للوكالة
بتثمين النتائج العلمية والاستجابة لاحتياجات البلاد في
مجال التعرف على الموارد المائية والتربة.

- تفعيل التعاون و أعمال الشراكة مع هيئات علمية
وتقنية متصلة بمجالات تدخل الوكالة.

المادة 21 : يجتمع المجلس العلمي مرّة واحدة في
السنة. على الأقل. باستدعاء من الرئيس الذي يحدد جدول
الأعمال.

يعدّ المجلس نظامه الداخلى و يصادق عليه.

المادّة 22 : تحرّر الآراء وتوصيات المجلس العلمي
المصادق عليها بالإجماع؛ وتسجل في تقرير يرسله الرئيس
للوزير الوصي.

الفرع الثالث
المدير العام

المادّة 23 : يعيّن المدير العام للوكالة بمرسوم. بناء على
اقتراح من الوزير المكلّف بالموارد المائية؛ وتنهى مهامه
بنفس الأشكال.

المادّة 24 : ينفذ المدير العام للوكالة مداولات مجلس
التوجيه.

يتولى المدير العام إدارة الوكالة وتسييرها وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

وبهذه الصفة :

- يعدّ مشاريع برامج نشاط الوكالة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

- يأمر بصرف نفقات الوكالة.

- يحض مشاريع الميزانية التقديرية؛ ويعدّ حسابات
الوكالة.

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
الوكالة.

- يوظف ويعيّن ويعزل المستخدمين الموضوعين

- يعد مشروع التنظيم الداخلي للوكالة.

- يمكن أن يفوؤّض بعض صلاحياته لمساعديه.

- يحدد تسعيرات جميع الخدمات التي تؤديها الوكالة.

- يبرم ويوقّع الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات
في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء وكذا إجراءات
لمراقبة الداخلية؛

- يقوم بعمليات القرض في إطار التشريع والتنظيم
لمعمول بهماء

- يمثل الوكالة في جميع أعمال الحياة المدنية وأمام
لقضاءء؛

- يعد التقرير السنوي عن نشاط الوكالة ويرسله إلى
لوزير الوصي بعد مداولات مجلس التوجيه.

الفصل الرابع
الممتلكات
المادّة 25 : تتمتع المؤسسة بذمة مالية خاصة بهاتتكون
من الأموال والحقوق والالتزامات المحولة أو المكتسبة أو
المنجزة من أموالها الخاصة.
تكون الأموال والحقوق والالتزامات المحوّلة موضوع
جرد تشترك في إنجازه المصالح المعنية لوزارة المالية
والوزير الوصي والوكالة.

الفصل الخامس
أحكام مالية

المادّة 26: تستفيد الوكالة من مخصص مالى أولى
من الميزانية؛ يحدد مبلغه بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير الوصى.

المادّة 27 : تفتح السنة المالية للوكالة في أول جانفي
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادّة 28: تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل التجاري
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

3رمضان عام 1440ه
8 مايو سنة 2019 م
المادّة 29 : تشتمل ميزانية الوكالة على ما يأتي :
- الإيرادات :

- نواتج خدمات الوكالة المتعلقة بموضوعهاء

- نواتج خدمات الإشراف المنتدب على المشروع؛

- مساهمات بعنوان تبعات الخدمة العمومية.

- كل المساهمات الأخرى؛

- الهبات والوصاياء

- القروض»

- كل الإيرادات الأخرى المتعلقة بمهام الوكالة.
- النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات الاستثمار.

الفصل السادس
المراقبة

المادّة 30 : يتولّى رقابة الحسابات محافظ حسابات
أو أكثر ؛ يتم تعيينهم وفقا للتنظيم المعمول به.

يعدّ محافظ أو (محافظو) الحسابات تقريرا سنويا
عن حسابات الوكالة. يرسل إلى مجلس التوجيه وإلى الوزير
الوصى وإلى الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 31: يرسل المدير العام للوكالة إلى الوزير المكلف
بالمالية والوزير الوصيء بعد مداولة مجلس التوجيه.؛ الحصائل
المالية وتقرير التسيير والتقرير السنوي عن النشاطات؛
مرفقة بتقرير محافظ الحسابات.

الفصل السابع
أحكام انتقالية وختامية
المادّة 32 : يمكن المستخدمين في الوكالة الوطنية
للموارد المائية اختيار ؛ في أجل لا يتجاوز شهرا من تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة؛ إِمًا إعادة إدماجهم في الوكالة
أو تحويلهم إلى مصالح الوزارة المكلفة بالموارد المائية.
المادة 33 : تلغى أحكام المرسوم رقم 167-81 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1401 الموافق 25 يوليو سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطنى للموارد المائية؛ المعدّل.
المادّة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

3رمضان عام 1440ه
8 مايو سنة 2019 م

حوّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29
أبريل سنة 2019

نور الدين بدوي

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة
العمومية للوكالة

المادّة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد تبعات
الخدمة العمومية الموكلة للوكالة وكذا شروط وكيفيات
تمويلها من طرف الدولة.

المادّة 2 : تتمثل تبعات الخدمة العمومية الموكلة
للوكالة من طرف الدولة؛ في المهام الآتية :

-جرد الموارد المائية الجوفية وكذا الخرائط الموضوعاتية
الخاصة بالهيدرو جيولوجية. وضمان تصميم ووضع وتسيير
شبكات حراسة الطبقات المائية.

- جرد الموارد المائية السطحية وضمان تصميم ووضع
وتسيير شبكة علم المناخ المائي الوطنية. ومعالجة وتوثيق
المعطيات المجمعة.

- إعداد كل الدراسات ومشاريع البحث التطبيقي
المتعلقة خصوصا بالظواهر القصوى كالجفاف والفيضانات
التي ترتبط بالخبرات المطوّرة عن التغيّرات المناخية.
والمبادرة بكل أعمال الشراكة مع مؤسسات ووحدات ومراكز

بحوث أخرى.

