(الباقي بدون تغيير) ال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

قرار مؤَرّخ في 18 ر بيع الأوّل عام 1440 الموافق 26
نوفمبر سنة 2018, يتضمن تجديد تشكيل لجنة
الطعن المختصة بموظفي الإدارة المركزية لوزارة
التجارة والمركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم والوكالة الوطنية لترقية التجارة
الخارجية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 18 ربيع الأوّل عام 1440 الموافق
6 نوفمبر سنة 2018, تتشكل لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة التجارة والمركز
الجزائري لمراقبة النوعية والرزم والوكالة الوطنية لترقية
التجارة الخارجية, كما هو محدّد في الجدول أدثاه :

لسيّد فاروق حمداوي
لسيّد ميلود معيوف
لسيّد سفيان فريش
لسيّدة يمينة مهدي

لسيّدة جازية حراد

لسيّد ناصر بوسداية

تمارس رئاسة لجنة الطعن مهامها طبقا لأحكام المرسوم
رقم 10-84 المؤرخ في 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمهاء
لاسيما المادة 22 منه.

يكلف مدير الموارد البشرية بتنفيذ هذا القرار.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة