- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ
في 17 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي
يحدد صلاحيات وزير الثقافة؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 22 رمضان عام 1438
الموافق 17 يونيو سنة 2017 والمتضمن فتح دعوى تصنيف
"قصر الجنان لخضر".؛

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للّجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 11 يوليو
سنة 20189 شعبان عام 0 هه
5 مايو سنة 2019 م

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤَرّخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو
سنة 1998 والمذكور أعلاه. يصتّف المعلم التاريخي
"قصر الجنان لخضر" الواقع ببلدية المدنية.؛ دائرة سيدي
امحمد.؛ و لاية الجزائر . ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

يعتبر "قصر الجنان لخضر " معلما تاريخيا يعود
للفترة العثمانية, ذا طابع معماري نيوموريسكي,؛ سمّي
بهذا الاسم نسبة إلى الإخضرار الذي كان يعم المنطقة
و حديقته آنذاك. و يعدٌ من بين المنازل الريفية المسمّاة "ديار
لفحص" ويتميّز باستخدام العناصر المعمارية والفنية
والزخرفة النباتية والهندسية وكذا زخرفة المسامير على
لبرونز.

المادة 2: يترتب على تصنيف المعلم التاريخي
لمسمّى "قصر الجنان لخضر". ما يأتي :

- شروط التصنيف : يجب أن يتلاءم شغل واستخدام
لمعلم التاريخي واستغلاله مع متطلبات حفظ الممتلك
لثقافى.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو في
منطقته المحمية, إلى ترخيص من الوزير المكلّف بالثقافة.

- عبور شبكات توزيع المياه الصالحة للشرب
وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء والغاز لخدمة
عقارمجاور.

المادة 3: يبلَّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية الجزائر . بغرض
النشر في الحفظ العقاري.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
4 جانفي سنة 2019.

عز الدين ميهوبي

