برج بوعريريج.

7

قرار مؤَرّخ في 14 ربيع الأول عام 1440 الموافق 22
نوفمبر سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
متعددة القطاعات المكلفة بتسيير صندوق دعم
الخدمة الشاملة للبريد و الخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 14 ربيع الأول عام 1440 الموافق
2 وفمبر سئة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 247-18
المؤَرّخ في 29 محرّم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018
الذي يحدد كيفيات تسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة
للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية, فى اللجنة
متعددة القطاعات المكلفة بتسيير صندوق دعم الخدمة
الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية.,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

التى يرأسها الوزير المكلف بالبريد والاتصالات
الإلكترونية:

- قوميري رضوان. ممثلا عن و زير الدفاع الوطني»

- عبدلي جعفر , ممثلا عن الوزير المكلف بالجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- عطوش محمد, ممثلا عن الوزير المكلف بالمالية.

- مصباح سيد أحمد., المسؤول المكلف بمتابعة
تطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال لدى الوزارة المكلفة
بالبريد والاتصالات الإلكترونية؛

- دحلال بوبكر. المسؤول المكلف بمتابعة التطوير
البريدي لدى الوزارة المكلفة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

وزارة الصناعة والمناجم

