4 جانفي سنة 2019.

عز الدين ميهوبي

قرار مؤرّخ في 7 جمادى الأولى عام 0 الموافق 24
جانفي سنة 2019 يتضمن مخطط حماية
واستصلاح الموقع الأثري للمنصورة ومنطقته
المحمية.

إِنَّ و زير الثقافة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤَرّخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافى؛ لا سيما المادة 30 منه؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-03 المؤّخ
في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن كيفيات إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية
والمناطق المحمية التابعة لها واستصلاحهاء لا سيما المادة

5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 719-05 المؤرّخ في
7 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد مداولة المجلس الشعبي الولائي لولاية تلمسان
رقم 16 المؤرّخة في 11 يوليو سنة 2018 والمتضمنة
المصادقة على مخطط حماية واستصلاح الموقع الأثري
للمنصورة ومنطقته المحمية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
لتنفيذي رقم 323-03 المؤَرّخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق
5أكتوبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات إعداد مخطط حماية
لمواقع الأثرية والمناطق المحمية التابعة لها واستصلاحهاء
يهدف هذا القرار إلى تحديد مخطط حماية واستصلاح الموقع
لأثري للمنصورة ومنطقته المحمية.

المادة 2: يرفق مخطط حماية واستصلاح الموقع
لأثري للمنصورة ومنطقته المحمية؛ بأصل هذا القرار.

المادة 3: يوضع مخطط حماية واستصلاح الموقع
لأثري للمنصورة ومتنطقته المحمية تحت تصرف الجمهور
خلال الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ نشر هذا القرار في
لجريدة الّسميّة.

المادة 4: يمكن الاطلاع على مخطط حماية واستصلاح
لموقع الأثري للمنصورة ومتنطقته المحمية؛ بمقر المجلس
لشعبي لبلدية المنصورة؛ ولاية تلمسان.

المادة 5 : تضم قائمة الوثائق المكتوبة والبيانية
لمكونة للملف, ما يأتي :

الوثائق المكتوبة :

- التقرير التقديميء

- تنظيم ارتفاقات المنطقة المحمية.

- التشخيص والتدابير الاستعجالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

- الرفع الطبوغرافي والأثري ومشروع تمهيدي لمخطط
حماية واستصلاح الموقع الأثري للمنصورة
ومنطقته المحمية؛

- تقرير خاص بالصيفة النهائية لمخطط حماية
الموقع الأثري واستصلاحه.

الوثائق البيائية :

- المرحلة الأولى :

- مخطط الموقع (تحديد نطاق الحماية)؛

- مخطط الموقع الأآثري للمنصورة (داخل الجدار
والمنطقة المحمية) فى بيئئّته الحضرية.
لة الموقع؛
لة قرية منصورة.؛

-مخطط حالة موقع مخوخ.؛

- مخطط الهياكل الأثرية.

- مخطط حالة البقايا الأثرية لموقع منصورة.

- مخطط الوضعية القانونية للعقار.

- مخطط شبكات الطرق والسكك الحديدية.

-مخطط شبكة صرف المياه القذرة والتزويد بالمياه
الصالحة للشرب»

- المخطط التلخيصىء؛

-مخطط الأشغال الاستعجالية للموقع الأثري
للمنصورة.

- المرحلة الثانية :
لموقع مقياس : 1/10000,

لرفع الطبوغرافي والأثري :
لرفع الطبوغرافي للسور الشرقي ومخطط
جهة الشرقية. مقياس : 1/1000,
الرفع الطبوغرافي للسور الغربي ومخطط
جهة الغربية. مقياس : 1/1000
لرفع الطبوغرافي للسور الشمالي ومخطط
لرفع الأ5 جهة الشمالية. مقياس : 1/1000
لرفع الطبوغرافي للسور الجنوبي ومخطط
لرفع الأثري للواجهة الجنوبية. مقياس : 1/1000ء

* مخطط الرفع الطبوغرافي والأثري لبقايا مسجد؛
مقياس : 1/200,

* مخطط الرفع الطبوغرافي والأثري : واجهة السور
الشرقى مقياس : 1/500

* مخطط الرفع الطبوغرافي والأثري : واجهة السور
الجنوبى مقياس : 1/500

9 شعبان عام 0 ه
5 مايقو سنة 2019 م

* مخطط الرفع الطبوغرافي والأثري : واجهة السور
الشمالى مقياس : 1/500
* مخطط الرفع الطبوغرافي والأثري : واجهة السور

الغربى مقياس : 1/500.

-مخطط الرفع الطبوغرافي والأثري مقياس :1/1000

- مخطط الرفع الطبوغرافي للبقايا الأثرية :84 برج+
مسجد ومتذنة (دفتر شكل 3ه).

- مخطط الارتفاقات لحفظ الموقع الأثري بالمقياس
الحضري (التنظيم) 1/5000.

- المرحلة الثالثة :

الوثائق البيانية :

- مخطط الموقع مقياس : 1/10000,

- مخطط الرفع الطبوغرافي والأثري مقياس : 1/1000
(4 لوحات).

- مخطط التشخيص العام وخريطة المخاطر
الرئيسية مقياس : 1/2000,

- مخطط الارتفاقات لحفظ الموقع الأثري بالمقياس
الحضري (التنظيم) 1/5000

- مخطط سور الواجهة الخارجية للبقايا الأشرية
للجدار الشمالى مقياس : 1/200 (لوحتان (2)؛

-مخطط سور الواجهة الخارجية للبقايا الأثرية للجدار
الغربى مقياس : 1/200 (لوحتان (2))؛

-مخطط سور الواجهة الخارجية للبقايا الأثرية للجدار
الجنوبى مقياس : 1/200 (لوحة (1))؛

-مخطط سور الواجهة الخارجية للبقايا الأثرية للجدار
الشرقي مقياس : 1/200 (لوحتان (2)).

المادة 6: يسري مفعول تدابير مخطط حماية
واستصلاح الموقع الآثري للمنصورة ومنطقته المحمية.
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة.

المادة 7: يكلّف مدير الثقافة لولاية تلمسان. بالتشاور
مع رئيس المجلس الشعبي لبلدية المنصورة. بتنفيذ مخطط
حماية واستصلاح الموقع الأثري للمنصورة ومنطقته
المحمية وتسييرة.

9 شعبان عام 1440ه
5 مايو سنة 2019 م

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشَّعبّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
4 جانفى سنة 2019.

عز الدين ميهوبي

وزارة التجارة

