
نور الدين بدوي

مرسوم تنفيذي رقم 145-19 مؤَرْخ في 3 شعبان عام
0 الموافق 29 أبريل سنة 2019 يتضمن تعديل

الأحكام المطبقة على المجلس الوطني للأشخاص

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرّخ في 25 صفر عام
3 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية الأشخاص
المعوقين و ترقيتهم,؛ لا سيما المادة 33 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرّخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأولء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤْرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-06 المؤرّخ
في 27 ربيع الأول عام 1427 الموافق 26 أبريل سنة 2006
الذي يحدد تشكيلة المجلس الوطنى للأشخاص المعوقين
وكيفيات سيره وصلاحياته. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-06 المؤرّخ
في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
الذي يحدد كيفيات تسهيل وصول الأشخاص المعوقين إلى
المحيط المادي والاجتماعي والاقتصادي والثقافي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة. ‎١‏3رمضان عام 1440ه
8 مايو سنة 2019 م

- وبمقتض المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 1877 المؤرّخ
في 8 رمضان عام 1438 الموافق 3 يونيو سنة 2017 الذي
يحدد كيفيات الوقاية من الإعاقة؛

الماذة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل الأحكام
المطبقة على المجلس الوطني للأشخاص المعوقين
ا لمنصوص عليه في المرسوم ا لتنفيذي رقم 145-06 المؤرّخ
في 27 ربيع الأول عام 1427 الموافق 26 أبريل سنة 2006
والمذكور أعلاه, الذي يدعى في صلب النص "المجلس".

المادّة 2 : المجلس هيئة استشارية يكلف بدراسة
جميع المسائل المتعلقة بوقاية وحماية وترقية الأشخاص
المعوقين وإدماجهم الاجتماعي والمهني وإبداء رأيه فيها.

وبهذه الصفة. يكلّف المجلس على الخصوص. بما يأتى :
لمساهمة فى إعداد محاور السياسة الوطنية المتعلقة
بحماية وترقية الأشخاص المعوقين.
- اقتراح التدابير الهادفة لترقية حقوق الأشخاص
المعوقين وضمان احترامهم؛
- المساهمة في إعداد الإستراتيجيات وبرامج الوقاية
من الإعاقة؛
- فحص النشاطات المبادر بها من مختلف القطاعات
في مجال حماية و ترقية حقوق الأشخاص المعوقين والسهر
على تنسيقهاء

- اقتراح النشاطات التى بإمكان الأشخاص المعوقين
القيام بهاء

- جمع المعطيات والإحصائيات المتعلقة بالبرامج و/أو
السياسات الخاصة بالأشخاص المعوقين و تقييم تنفيذهاء

- اقتراح التدابير والآليات التي تسمح بمشاركة الأشخاص
المعوقين. من خلال جمعياتهم,؛ في إعداد وتنفيذ السياسات
والبرامج المتعلقة بحمايتهم وترقيتهم؛

- اقتراح التهيئات الموجهة لتسهيل الإطار المعيشي
للأشخاص المعوقين ورفاهيتهم؛ لا سيما في مجال النقل
والسكن وتسهيل الوصول إلى المحيط المادي والاقتصادي
والاجتماعى والثقافى.

- المساهمة في إعداد تقارير دورية تقدمها الجزائر
إلى هيئات الأمم المتحدة والمؤسسات الإقليمية طبقا
لالتزاماتهاء

- إبداء الآراء والاقتراحات في مشاريع النصوص
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بحماية الأشخاص المعوقين
وترقيتهم,؛ واقتراح تحسين المنظومة القانونية السارية

الماذة 3 : يتشكل المجلس من :

-ممثل وزير التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛
- ممثل و زير الشؤون الخارجية.

- ممثل وزير
العمرانية.

الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة

- ممثلي (2) وزير العدل. حافظ الأختام.؛ أحدهما من
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج؛

- ممثل وزير
- ممثل وزير
- ممثل وزير
- ممثل وزير
- ممثل وزير
- ممثل وزير
- ممثل وزير
- ممثل وزير
- ممثل وزير

لمالية.
لطاقة.؛

لمجاهدين؛

لشؤون الدينية والأوقاف.
التربية الوطنية؛

لتعليم العالي والبحث العلمي؛
لتكوين والتعليم المهنيين؛
لثقافة.؛

لبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

والتكنولوجيات والرقمنة؛

- ممثل وزير
- ممثل وزير

لشباب والرياضة؛

لصناعة والمناجم؛

- ممثل وزير الفلاحة والتثمية الريفية والصيد البحري»

- ممثل وزير
- ممثل وزير
- ممثل وزير
- ممثل وزير
- ممثل وزير
- ممثل وزير
- ممثل وزير
- ممثل وزير
- ممثل وزير
- ممثل وزير

السكن والعمران والمدينة.

لتجارة.

لاتصال.

لأشغال العمومية والنقل.

لموارد المائية,

لسياحة والصناعة التقليدية.,

لصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
لعلاقات مع البرلمان.

لبيئة والطاقات المتجددة.

- ممثل المدير العام للأمن الوطني؛

- ممثل المدير العام للديوان الوطني لأعضاء المعوقين
الاصطناعية ولواحقها للأاشخاص المعوقين.

- ممثل المدير العام للصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- ممثل المدير العام للصندوق الوطني للتقاعد؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

-ممثل المدير العام للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
الخاص بغير الأجراء؛

- ممثل المدير العام للصندوق الو طني للتأمين عن
البطالة.

- ممثل المدير العام للوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغرء

- ممثل المدير العام لوكالة التنمية الاجتماعية.

- ممثل المدير العام للوكالة الوطنية للتشغيل.

- ممثل المدير العام للوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب.

- ممثل المدير العام للمعهد الوطني للصحة العمومية.

- ممثل المدير العام للديوان الوطني للإحصائيات.

- ممثل مدير المركز الوطني لتكوين الموظفين
الاختصاصيين فى مؤسسات المعوقين بقسنطينة؛

- آستاذين باحثين (2) يعيّنهماء من بين المتخصصين
في مجال الإعاقة. الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي. بحكم كفاءتهما وتجربتهما في المجالات التي لها
علاقة بمهام المجلس؛

- تسعة (9) ممثلين عن منظمات أصحاب العمل

- عشرة (10) ممثلين عن الفيدراليات والجمعيات الوطنية
للأشخاص المعوقين.

- عشرة (10) ممثلين عن أولياء الأطفال والمراهقين
المعوقين. يعيّنهم رؤساء الفيدراليات والجمعيات الوطنية.
بحكم كفاءتهم وتجاربهم في الميادين التي لها علاقة بمهام
المجلس.

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص مؤهل من شأنه
مساعدته في أشغاله.

يجب أن تكون لممثلي القطاعات الوزارية والهيئات
والإدارات العمومية المذكورين أعلاه؛ رتبة نائب مدير على
الأقل.

المادّة 4: يعيّن رئيس وأعضاء المجلس بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتضامن الوطنيء لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد؛ بناء على اقتراح من السلطات والهيئات
والمنظمات التي يتبعونها.

و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس, يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها للفترة المتبقية للعهدة.

يعيّن الرئيس من بين أعضاء المجلس بحكم كفاءته
وتجربته في المجالات التي لها صلة بمهام المجلس.

المادّة 5 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين (2)
فى السنة؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

3رمضان عام 1440ه
8 مايو سنة 2019 م

يمكن أن يجتمع المجلس في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

لاتصح مداولات المجلس إلأبحضور نصف (2/1)
أعضائه.؛ على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يستدعى المجلس من جديد في
أجل الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل.
ويجتمع,؛ حينْئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

يحدد رئيس المجلس جدول أعمال الدورات ويرسله
إلى أعضاء المجلس مرفقا بالوثائق ذات الصلة قبل خمسة
عشر (15) يوماء على الأقل, من تاريخ الدورات, و يخفٌّض هذا
الأجل إلى ثمانية (8) أيام في حالة الدورة غير العادية.

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تكون اجتماعات المجلس محل محاضر وتسجل في
سجل مرقم ومؤشر عليه من طرف رئيس المجلس.

المادّة 6 : يزود المجلس بأمانة تتو لأها مصالح المديرية
العامة المكلفة بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم بالوزارة
المكلفة بالتضامن الوطنى.

تكلف أمانة المجلس على الخصوص,. بما يأتى :

- ضمان المهام الإدارية والتقنية الضرورية لسير
المجلس.

- ضمان تحضير أشغال المجلس.

- ضمان إرسال الدعوات لجلسات واجتماعات المجلس
ولجانه.

- تشكيل وتسيير بنك المعطيات المتعلقة بحماية
الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- توزيع الوثائق والمعلومات على أعضاء المجلس
اللازمة لأداء مهامهم؛

- توفير الوسائل المادية الضرورية لجلسات واجتماعات
المجلس ولجانه.

- ضمان تسيير الرصيد الوثائقي وأرشيف المجلس.

المادّة 7 : يزوّد المجلس بأربع (4) لجان موضوعاتية
تكلف, على التوالي, بمايأتي :

- الوقاية والتكفل المبكر بالإعاقة,

- التربية والتعليم والتكوين والتعليم المهنيين
للأشخاص المعوقين.

- الإدماج المهنى والاجتماعي للأشخاص المعوقين.

- تسهيل وصول الأشخاص المعوقين إلى المحيط
المادي والاقتصادي والاجتماعي والثقافي.

3رمضان عام 1440ه
8 مايو سنة 2019 م

تحدد مهام هذه اللجان وتشكيلتها وتنظيمها وسيرها
بموجب النظام الداخلي للمجلس.
المادّة 8 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق عليه

المادّة 9: يعد المجلس تقريرا سنويا عن نشاطاته. وعن
تقييم سياسة حماية وترقية وحقوق الأشخاص المعوقين.
ويرسله إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادّة 10: يتوفر المجلس, على المستوى المحلي, على
لجنة ولائية لحماية وترقية الأشخاص المعوقين.

تكلف اللجنة الولائية بإبداء الرأي واقتراحات وتوصيات
فى كل المسائل المتعلقة بحماية وترقية الأشخاص المعوقين
بالاتصال مع الفاعلين المحليين على مستوى الولاية؛ وعرضها
على المجلس.

ترسل اللجنة الولائية إلى المجلس تقريرا سنويا حول
نشاطاتها و تنفيذ وتقييم برامج جم حماية وترقية الأشخاص
لمعوقين على مستوى الولاية.

المادّة 11 : تعدّ وتصادق اللجنة الولائية على نظامها
لداخلي الذي يحدد قواعد تنظيمها وسيرها طبقا للنظام الداخلي
النموذجي الذي يحدده الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادّة 12 : تتكفل بمصاريف سير المجلس ميزانية
لوزارة المكلفة بالتضامن الوطني.

المادّة 13 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لاسيما
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 145-06 المؤٌرّخ في 27 ربيع
لأول عام 1427 الموافق 26 أبريل سنة 2006 الذي يحدد تشكيلة
لمجلس الوطني للأشخاص المعوقين وكيفيات سيره
وصلاحياته.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29
أبريل سنة 2019.

نور الدين بدوي
اس ل لب

