عز الدين ميهوبي

وزارة التجارة

قرار مؤَرّخ في 17 ربيع الأول عام 1440 الموافق 25
نوفمبر سنة 2018 يعدّل القرار المؤَرّخ في 9
جمادى الأولى عام 1437 الموافق 18 فبراير سنة
6 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة التجارة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 ربيع الأول عام 1440 الموافق
5 وفمبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ فى 9 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق 18 فبراير سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
التجارة. المعدّل. كما يأتى :

السيد سماعيل جوزي. ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية). عوضا عن السبّد بن يوسف

17

(الباقي بدون تغيير) ال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

