نوفمبر سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي

قرار وذادي مشترك مؤْرْخ في 22 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 29 جانفي سنة 2019, يحدد تعداد مناصسب
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية
والنقل.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
وو زير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدن وحقوقهم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, لاسيما
المادة 8 منه؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ذي القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 311-16 المؤرّخ

في أول ربيع الأول عام 438
6 الذي يحدد صلاحيات وز

- وبمقتضى القرار الوز

الموافق أول ديسمبر سنة
ير الأشغال العمومية والنقل.

ري المشترك المؤرّخ في 10

جمادى الأولى عام 1430 الموافق 5 مايو سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية في وزارة النقلء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 18
رمضان عام 1430 الموافق 8 سبتمبر سنة 2009 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ والصيانة أو الخدمات بعنوان
الإدارة المركزية في وزارة الأشغال العمومية, المعدّل.

يقزّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 و المذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية والنقل, كما هو
مبيّن في الجدول الآتي :3رمضان عام 1440ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30 مايق سن 2019م

عقد غير محدد عقد محدد
المدة (1) المدة (2)

عون وقاية من المستوى الثاني

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 5 مايو سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية في وزارة النقل, والقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18 رمضان عام 1430 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية فى وزارة الأشغال العمومية. المعدّل.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميّة للجمهورية الجزائرية الدتيمقراطيّة الشعبجّة.
حرّر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 29 جانفي سنة 2019.
وزير المالية وزير الأشغال العمومية والنقل عن الوزير الأول
وبتفويض منه
عبد الرحمان راوية عبد الغاني زعلان المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر مراد رايسء ص. ب - الجزائر - محطة

