بمستوى يسمح بممارسة النشاط موضوع الاستثمار المسجل
لدى الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار طبقا لشهادة
التسجيل. وبأنّه دخل في الاستغلال.

الفصل الثاني
شروط وكيفيات إعداد معاينة الشروع
في مرحلة الاستغلال

المادة 3: تُعدٌ معاينة الشروع في مرحلة الاستغلال في
شكل محضر مطابق للنموذج المرفق بالملحق الأول بهذا
المرسوم؛ بعد الزيارة الميدانية من طرف الأشخاص
المؤهلين التابعين لمركز تسيير المزايا للشباك الوحيد
اللامر كزي التابع له الاستثمار.

يُعدُّ محضر معاينة الشروع في مرحلة الاستغلال
ويسلّم في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ
إيداع الطلب من طرف المستثمر حسب النموذج المرفق
بالملحق الثاني بهذا المرسوم.

يقدم طلب إعداد معاينة الشروع في مرحلة الاستغلال
من طرف المستثمر لدى مركز تسيير المزايا التابع له
المقر الاجتماعي. ويبلَغْ محضر معاينة الشروع في مرحلة
الاستغلال إلى المستثمر وإلى الشباك الوحيد اللامركزي
للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار المختص إقليميا.

المادة 4 : فى حالة ما إذا كان مكان وجود النشاط تابعا
لمركز تسيير مزايا غير ذلك الواقع فيه المقر الاجتماعي.
يتم إعداد محضر معاينة الشروع في مرحلة الاستغلال من
طرف مركز تسيير المزايا الذي يتبع له مكان وجود النشاط.

يتم إرسال محضر معاينة الشروع في مرحلة
الاستغلال, في أجل ثمانية (8) أيام؛ إلى مركز تسيير المزايا
الواقع بالمقر الجبائي.

المادة 5 : يرفق طلب إعداد محضر معاينة الشروع في
مرحلة الاستغلال. بالوثائق الآتية :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

- كشف اقتناء السلع والخدمات يبيّن تواريخ وأرقام
الفواتير وكذا التصاريح الجمركية (010 في حالة الاستيراد.
ومراجع شهادات الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة.
بالنسبة لتلك المقتناة محلياء

- قائمة الأجهزة والخدمات المقتناة يؤشر عليها
لمستثمر؛ وتفرق بوضوح بين السلع والخدمات المقتناة
باحتساب كل الرسوم الواردة في قائمة السلع والخدمات
لمستفيدة من المزايا الجبائية؛ وبين تلك غير الواردة في
هذه القائمة,؛ عند الاقتضاءء

- موافقة المصالح التقنية المعنية على الاستثمارات

تعلقة بالأنشطة الخاضعة للتنظيه.

المادة 6 : يتطلب إعداد محضر معاينة الشروع في مرحلة
لاستغلال تحقيقات وفقا للالتزامات المكتتبة للمستثمر.
وتتم هذه التحقيقات على أساس الوثائق والزيارة الميدانية.

المادة 7 : يمكن اعتبار التزام المستثمر ؛ مقابل المزايا
لمحصل عليهاء بإنجاز استثمار في نشاط غير مستثنى من
لاستفادة من المزاياء قد تم احترامه؛, طالما يسمح مستوى
لاقتناءات المنجزة بإنتاج سلع و/أو تقديم خدمات ولو جزئيا.

لاا يسلّم محضر معايئنة الشروع في مرحلة الاستغلال
للاستثمارات المتعلقة بالأنشطة الخاضعة للتنظيم إل بعد
موافقة المصالح التقنية المعنية.
الفصل الثالث
أثار معاينة الشروع

المادة 8 : تمنح الاستفادة من مزايا الاستغلال. حسب
الحالات الآتية :

آ- بالنسبة لإنشاء نشاطات جديدة؛ يستفيد المستثمر
من كافة المزاياء

ب - بالنسبة لتوسيع القدرة الإنتاجية (التوسع الككقي
و/أو التوسع النوعي)؛ يستفيد المستثمر من مزايا الاستغلال
بتطبيق نسبة مائوية تحدد حسب نسبة الاستثمارات الجديدة
مقارنة بمجموع الاستثمارات الإجمالية.

ج- بالنسبة لإعادة التأهيل وكلّما استجابت لأهداف
الترشيد أو التحديث أو الرفع من الإنتاجية؛ يستفيد
المستثمر من مزايا الاستغلال بتطبيق نسبة مائوية تحدد
حسب نسبة الاستشثمارات الجديدة مقارنة بمجموع
الاستثمارات الإجمالية.

المادة 9 : عندما يشمل الاستثمار عدة وحدات أو مواقع
معنية بالاستثمار. فإنّ تلك الموجودة في المناطق المذكورة
في المادة 13 من القانون رقم 16 -09 المؤرّخ في 29 شؤال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. تستفيد
من مزايا الاستغلال المطبقة على هذه المناطق.

تستمر الوحدات أو المواقع المعنية بالاستثمار . عند
انقضاء مدة الإعفاء؛ فى الاستفادة لما تبقى من المدة من المزايا
الممنوحة لها قانونا.

7 رمضان عام 1440ه
2 مايوى سنة 2019 م

المادة 10 : بغض النظر عن أحكام المادة 2 أعلاه. ف أن
دخول استشمار في مرحلة الاستغلال الجزئي, لا يلزم
المستثمر , بصفة فورية وقطعية, بضرورة إعداد محضر
معاينة الشروع في مرحلة الاستغلال.

يمكن تنفيذ الإجراء المتعلق بإعداد محضر معاينة
الشروع في مرحلة الاستغلال, سواء أثناء دخول المشروع في
الاستغلال الجزئى أو أثناء الانتهاء الكلى له أو عند استنفاذء
على أقصى تقدير, جميع إمكانيات تمديد آجال الإنجاز.

المادة 11 : يخضع المستثمر الذي دخل مشروعه جزئيا
فى الاستغلال ويطلب صراحة تأجيل الاستفادة من مزايا
الاستغلال. حسب النموذج المرفق بالملحق الثالث بهذا
المرسوم؛ للجباية وفق شروط القانون العام؛. على نشاطه
الجزئي إلى غاية إعداد معاينة الشروع في مرحلة الاستغلال
الكلي للاستثمار. ‎١‏

يبداً احتساب مدة مزايا الاستغلال من تاريخ إعداد
محضر معاينة الشروع في مرحلة الاستغلال.

وفى حالة ما إذا اختار المستثمر الاستفادة الفورية
من مزايا الاستغلال, يتم تنفيذ هذه الأخيرة على أساس
محضر معاينة الشروع في مرحلة الاستغلال الجزئي ويبداً
سريائنها ابتداء من تاريخ إعداده. ‎١‏

المادة 12 : يُعذٌ إعداد محضر معايئنة الشروع في مرحلة

الاستغلال الكلى اعترافا بوفاء المستثمر بالتزاماته المكتتبة
مقابل الاستفادة من المزايا الممنوحة, ويمنحه فرصة تسجيل
استثمار جديد, بعنوان توسيع القدرات الإنتاجية أو إعادة
تأهيل الاستثمارات الموجودة. والنى كان قد استفاد هو نفسه
من المزايا. ‎١‏
‏الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 13 : يجب على مركز تسيير المزايا التابع له
لمستثمر. أثناء إعداده محضر معاينة الشروع في مرحلة
لاستغلال , أن يتأكد من امتثال المستثمر لتعهداته المكتتبة.

المادة 14 : تعد مصالح الشباك الوحيد اللام ركزي للوكالة
لوطنية لتطوير الاستثمار وترسل قائمة المستثمرين.
لذين انقضت مدة إنجاز استثماراتهم المسجلة.؛ ولم يطلبوا
إعداد محضر معاينة الشروع في مرحلة الاستغلال. إلى
مركز تسيير المزايا التابع له الاستثمار , الذي يشرع في
تذكير المستثمرين المخلّين بواجباتهم حسب النموذج
لمرفق بالملحق الرابع بهذا المرسوم.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبحّة .

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1440 الموافق
9 أبريل سنة 2019.

نور الدين بدوي

7 رمضان عام 1440ه 8 7 7 *
2 مايق سنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملحق الأول

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية
المديرية العامة للضرائب

مركز تسيير المزايا.

محضر معاينة الشروع في مرحلة الاستغلال (الجزئي/ الكلي) 0
(المادة 10 من القانون رقم 09-16 المؤَرّخ في 29 شؤّال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية

الممثل من طرف (©

رقم التعريف الجبائي :
رمز النشاط : ممعم مم وم م م مم م مع ع م ممم م مم ممم مم ع مع ع مع قم م م م م مع مع مم مم عع ةعم م مق ممق م مع مق ممم م عم ممع مق مع عع مم مم ةقيمع
رقم المادة الجبائية :

رقم وتاريخ السجل التجاري :
المستفيد من شهادة التسجيل رقم

(1) اشطب العبارة غير المناسبة.
(2) الاسم التجاري أو اسم الشركة متبوعا بالعنوان.

(3) الاسم ولقب وصفة الممثل.

7 رمضان عام 1440ه

‎١ 1‏ بيد ,
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 2 مايق سنة 2019 م

‏من أجل الشروع في المعاينة المذكورة أعلاه.

‏لقد تبيّن لنا ما يأتي :

‏1. فيما يخص مستوى إنجاز المشروع : المبلغ الإجمالي للإنجازات ا هلاج

‏* مبلغ السلع والخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية المعفاة من الضرائب 0

‏* مبلغ السلع والخدمات الواردة في قائمة السلع والخدمات المستفيدة من مزايا جبائية مكتسبة مع جميع الرسوم
المحتسبة والمؤشر عليها من طرف المستثمر

‏2 فيما يخص حالة السلع المقتناة ©

‏3 فيما يخص قدرات إنتاج السلع أو تقديم الخدمات المرتقبة 9)

‏(4) في حالة تعدد الوحدات أو المواقع المعنية بالاستثمار . تحدد كل المواقع مع التمييز بين تلك الواقعة في المناطق المستفيدة من المزايا المشتركة
المنصوص عليها في المادة 12 من القانون رقم 09-16 المؤْرّخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتلك التابعة للمناطق
المذكورة في المادة 13 من نفس القانون.

‏(5) جديدة أو مستعملة

‏(6) التقدير بما في ذلك المعاينة العينية لمراحل الإنتاج أو باللجوء إلى آراء المصالح التقنية للإدارات المختصة في ذلك.

‏(7) الإثبات أو عدم الإثبات المعلل لنوع الاستثمار المعاين بالمقارنة مع الاستثمار المسجل.

7 رمضان عام 1440ه 8 :0 ا
2 مايق سنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

5. فيما يخص عدد مناصب الشغل المستحدثة ©
6. فيما يخص نسبة الإعفاء المطبقةا©

7 الملاحظات المحتملة الأخرى

8. الاستنتاجات (00

