مستخدمى المطبعة الرّسمية.

وزارة المجاهدين

قرار مؤَرْخ في 24 ربيع الأول عام 1440 الموافق 2
ديسمبر سنة 2018 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المتحف الجهوي للمجاهد للمدية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام 1440 الموافق
2ديسمبر سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا3رمضان عام 1440ه
8 مايو سنة 2019 م

لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 170-08 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة 2008
والمتضمن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد وتنظيمها
وسيرهاء في مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد للمدية.
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :
ش سجية, ممثلة و زير المجاهدين. رئيسة.

- نور السادات خالفة؛ ممثل وزير الدفاع الوطني»

- بطاش عبد القادر. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- العمري الحاج, ممثل وزير المالية؛

- دبيب سليم, ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- زوليم نور. ممثل وزير السياحة والصناعة
التقليدية؛

- بولحبال أسماء, ممثلة و زيرة التربية الوطنية.

- طايبي عديلة, ممثلة وزير الثقافة.

- دالي عمر أحمد؛ ممثل و زير الاتصال.

- موسى هيصام.؛ ممثل وزير التعليم العالي والبحث
العلمي»

- كاينو كمال. ممثل وزير الشباب والرياضة.

- عيسى الباي محمد. ممثل المنظمة الوطنية
للمجاهدين؛

- العوفي مصطفى, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء؛

- بوزينة العيد.؛ ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.

وزارة البريد والمواهلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

