
- بن علي مجدوب؛ في ولاية عين تموشنت.

هر

مرسوم رئاسي مؤّرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 13 جانفي سنة 2019 يتضمن تعيين
مدير الغرفة الولائية للصيد البحري وتربية
المائيات لوهران. ‎١‏

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام
0 الموافق 13 جانفى سنة 2019, يعيّن السيّد عبد الباسط
عبد الرحمان حمري؛ مديرا للغرفة الولائية للصيد البحري
وتربية المائيات لوهران.
[_س لاسلس
مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 13 جانفي سنة 2019, يتضمن تعيين

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام
0 الموافق 13 جانفي سنة 2019, يعيّن السيّد لزهر طراش؛
نائب مدير للموظفين بوزارة العلاقات مع البرلمان.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

