7 رمضان عام 1440ه
2 مايوى سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 150-19 مؤَرّخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 29 أبريل سنة 2019 يعدّل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 69-07 المؤْرّخ في أول صفر
عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح امتياز استعمال واستغلال
المياه الحموية.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير السياحة
والصناعة التقليدية ووزير الموارد المائية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤَرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
القواعد المطبقة على الممارسات التجارية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤَرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤْرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 69-07 المؤَرّخ في
أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح امتياز استعمال و استفلال المياه
الحموية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 399-07 المؤّرّخ
في 14 ذي الحجة عام 1428 الموافق 23 ديسمبر سنة 2007
والمتعلق بنطاق الحماية النوعية للموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤّرّخ
في 4 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015
الذي يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤّرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية , المعدّل والمتقم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمقّم بعض أحكام
المرسوم التنفيني رقم 69-07 المؤَرّخ في أول صفر عام 1428
الموافق 19 فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 69-07

المؤْرّخ في أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007
والمذكور أعلاه؛ بمادة 2 مكرر تحرّر كما يأتى :

"المادة 2 مكزّر : يسمى منبعا حموياء كل نبع طبيعي أو
مجموعة ينابيع تنبثق منها المياه الحموية. أو نقب محفور
يسمح بجذب هذه المياه منه".

المادة 3: تعدّل وتتمّم أحكام المواد 5و7و8 من المرسوم
التنفيني رقم 69-07 المؤرّخ في أول صفر عام 1428 الموافق 19
فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يآتي :

" المادة 5 : تُعدٌ مؤسسة حموية, كل مؤسسة ذات طابع
تجاري :

- تستعمل المياه الحموية ومشتقاتها لأغراض علاجية
و/ أو لاستعادة اللياقة البدنية. تسمّى محطة حموية.

- تستعمل مياه البحر والمواد الطبيعية المستخرجة
منه؛ فى إطار المادة 3 أعلاه. لأغراض علاجية و/ أو لاستعادة
اللياقة البدنية. تسمّى مركز المعالجة بمياه البحر".

"المادة 7 : تكون المياه الحموية موضوع تحديد وتخضع
حتما لتحاليل فيزيوكيميائية وبكتريولوجية ".

"المادة 8 : يتمثل تحديد المياه الحموية في تقييم أهمية
مواردها و تشخيص خصائصها الفيزيوكيميائية وتحديد
خاصياتها العلاجية والعلاجات الاستشفائية الموافقة لها.

(الباقي بدون تغيير)...
المادة 4: تعدّل أحكام المادة 16 من المرسوم التنفيذي

رقم 69-07 المؤرخ في أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

"المادة 16 : ينشاً نطاق صحي للحماية حول المتابع
الحموية المحددة خلال تحيين الحصيلة الحموية.

ينشاً حول المتابع الحموية المصرح بمتفعتها
الوطنية, طبقا للتنظيم المعمول به؛ نطاق للحماية المقربة
تمنع أو تنظم بداخله كل النشاطات التي من شأنها أن تشكل
مصدر تلوث أو تلحق عدوى بالمياه الحموية.

يحدد تنفيذ الفقرة 2. بموجب قرار وزاري مشترك
بين الوزير المكلف بالموارد المائية والوزير المكلف بالمياه

المادة 5 : تعدّل أحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 69-07 المؤرّخ في أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ و تحور كما يأتى :

"المادة 17 : يمكن أن يعدّل نطاق الحماية المقرّبة إذا

استدعت ذلك ظروف جديدة ".

المادة 6 : تعدّل وتتقم أحكام المواد 21و23 و28 و30و31
و36 و37 و46 من المرسوم التنفيذي رقم 69-07 المؤرّخ في
أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007 والمذكور
أعلاه. وتحرّر كما يأتي:

"المادة [2 : ( بدون تغيير حتى ) أو لأي
أغراض أخرى غير الأغراض العلاجية أو لاستعادة اللياقة
البدنية".

"المادة 23 : يمنح الامتياز على المياه الحموية بموجب
قرار من الوالي المختص إقليميا بعد موافقة من طرف
اللجنة التقنية للمياه الحموية, لكل شخص طبيعي أو
معنوي خاضع للقانون العام أو الخاص, الذي تقدم بطلب في

1

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 28: يرسل ملف طلب الامتياز. في ثلاث (3) نسخ
إلى الوزير المكلف بالمياه الحموية عن طريق الوالي المختص

يتضمن الملف الوثائق الآتية :
- طلب يتضمن المعلومات الآتية :

* اسم طالب الامتياز ولقبه وموطنه؛ وفيما يخص
الشخص المعنوي, اسم الشركة وكذا عنوان مقرّهاء

7 رمضان عام 1440ه
2 مايوى سنة 2019 م

* اسم المنبع الحموي الذي طلب للامتياز أو
الشاطئ بالنسبة للمياه البحرية.

* الإحداثيات الجغرافية للمتبع الحموي الذي طلب
للامتيازء
* المسافة بين نقطة جذب مياه البحر وبداية

الشاطئ. بالنسبة لمؤسسات المعالجة بمياه البحرء
والإحداثيات الجغرافية لنقطة جذب مياه البحر.

- نسخة من سند الملكية أو الإيجار أو الامتياز
للأرض التي يجب أن تشيّد عليها المؤسسة الحموية؛

- معلومات دقيقة عن الحجم اليومي المطلوب للمياه.

- بيان وصفي ومخطط بسلَّم ملائم لتهيئات جذب وجرّ
المياه المرتقبة.

- بيان وصفي ومخطط بسلَّم ملائم لتهيئات المؤسسة
الحموية. يتضمن جميع التهيئات المتوقّع إنجازها أو التي
تم إنجازهاء

- دراسة تقنية اقتصادية للمشروع الحموي»

- التحاليل الفيزيوكيميائية والبكتريولوجية والخصائص
العلاجية للمياه الحموية إذا لم يتم جرد المنبع في الحصيلة
الحموية.

- القانون الأساسى للشركة, عند الاقتضاء؛

- كل الوثائق أو المعلومات الأخرى التي تعد ضرورية.
عند الاقتضاء".

"المادة 30 : يجب على اللجنة التقنية للمياه الحموية

1

(الباقي بدون تغيير) ا

" المادة 31 : ..................( بدون تغيير)

وفى حالة موافقة اللجنة التقنية. يجب على الوالى
المختص إقليميا أن يفصل نهائيا في طلب الامتياز في أجل
شهر (1) ابتداء من تاريخ تلقي رأي اللجنة".

" المادة 36 : يجب أن تباشر الأشغال المتعلقة بإنجاز
المؤسسة الحموية في أجل سنة (1) واحدة, ابتداء من تاريخ
تبليغ القرار المتضمن رخصة البناء".

7 رمضان عام 1440ه
2 مايوى سنة 2019 م

" المادة 37 : .يي

يمكن أن يخص الامتياز المنسوب الكلي للمنبع أو

جزءامنه ".

" المادة 46 : ...

- إبداء الرأي فيما يخص تصميم ووظيفية فضاءات
المؤسسات الحموية ومراكز المعالجة بمياه البحر المرتقبة.

1

( الباقي بدون تغيير)
المادة 7 : تعدّل أحكام المادة 49 من المرسوم التنفيذي
رقم 69-07 المؤرّخ في أول صفر عام 1428 الموافق 19
فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه.؛ و تحرّر كما يأتى :
"المادة 49: تجتمع اللجنة كلما استدعت الضرورة لذلك»
بناء على طلب من رئيسها ".

المادة 8 : يدرج ضمن المرسوم التنفيذي رقم 69-07
المؤرخ في أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007
والمذكور أعلاه. فصل ثالث مكرّر عنوانه "شرو ط وكيفيات
استغلال مؤسسة حموية".؛ و يتضمن المواد من 55 مكرر إلى
5 مكرر 13,؛ تحوّر كما يأتى :

الفصل الثالث مكرّر
شروط وكيفيات استغلال مؤسسة حموية

" المادة 55 مكرر : يخضع استغلال مؤسسة حموية إلى
رخصة يسلّمها الوالى المختص إقليمياء بناء على اقتراح
من المدير الولائى المكلّف بالسياحة ".

" المادة 55 مكرر 1 : تخضع المؤسسة الحموية قبل
وضعها حتيز الاستغلال, إلى مراقبة تتم بالاشتراك بين
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالمياه الحموية والوزارة
المكلفة بالصحة.

ويترتب على هذه المراقبة تحرير محضر يرسل إلى
الوزير المكلف بالمياه الحموية".

" المادة 55 مكرر 2: يودع طلب رخصة استغلال مؤسسة
حموية لدى المصالح الخارجية للوزارة المكلفة بالمياه
الحموية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

ويرفق هذا الطلب بالوثائق الآتية :

- استمارة طلب رخصة الاستفلال تسحب لدى
المصالح الخارجية للوزارة المكلفة بالمياه الحموية.

- نسخة من شهادة المطابقة للبناية وفقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤْرخ في 4 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 والمذكور أعلاه.

- نسخة من معاينة المطابقة لقواعد الأمن ضد مخاطر
الحريق. تسلّمها مصالح الحماية المدنية المختصة إقليمياء

- نسخة من المحضر المتعلق بالمراقبة المسبقة
للتجهيزات والمعدات التقنية للمؤسسة. تعدّه المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالمياه الحموية بالاشتراك مع
الوزارة المكلفة بالصحة.

- وثائق تثبت الكفاءة المهنية للشخص المكلة
بتسيير الهياكل العلاجية واستعادة اللياقة البدنية, يثبتهاء
على الأقل. ما يأتى :

* إما شهادة في الطبء

* إما شهادة تقني سام في الصحة العمومية مع ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية فى ميدان الحمامات المعدنية.

- نسخة من القانون الأساسي للشركة. عند الاقتضاء".

" المادة 55 مكرر 3 : رخصة الاستغلال شخصية غير
قابلة للتنازل أو لنقل ملكيتها.

غير آته في حالة وفاة المالك, يمكن ذوي الحقوق
لاستمرار في الاستغلال شريطة امتثالهم لأحكام المادة 40
لمذكورة أعلاه ".

"المادة 55 مكرر 4: يتعيّن على صاحب رخصة الاستغلال
لشروع في ممارسة نشاطه في أجل أقصاه ستة (6) أشهرء
بتداء من تاريخ تسليمها.

وفي حالة ما لم يشرع صاحب الرخصة في ممارسة
نشاطه بعد انتهاء هذا الأجل. تقوم السلطة التي سلمت
لرخصة بإعذاره بالبدء فى استغلال المؤسسة فى أجل
أقصاه ثلاثة (3) أشهر ء ابتداء من تاريخ تبليغه الإعذار.

وبانقضاء هذا الأجل, يتعيّن على السلطة التي سلّمت
الرخصة سحبها بنفس الأشكال التي منحت بها".

"المادة 55 مكرر 5 : يرفق نموذج رخصة استغلال
مؤسسة حموية بالملحق الثالث بهذا المرسوم".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

" المادة 55 مكرر 6 : يتعهد مستغل المؤسسة الحموية
بضمان تهيئات وتجهيزات لفائدة الأشخاص ذوى الاحتياجات
الخاصة لكل الخدمات الممنوحة, طبقا للتنظيم المعمول به".

"المادة 55 مكرر 7 : يتعيّن على مستغلى المؤسسات
الحموية احترام متطلبات وقواعد النظافة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما".

"المادة 55 مكرر 8 : يجب أن تكون المنشآت المخصصة
للممارسة المشتركة للطب البدنى أو التأهيل الوظيفى.
مطابقة للمقاييس والتنظيم المعمول بهما".

" المادة 55 مكرر 9 : يجب أن يكون كل تعديل في تهيئة
المؤسسة الحموية موضوع طلب يرسل إلى الوزارة المكلفة
بالمياه الحموية؛ ويرفق بكل الوثائق الإدارية المتعلقة به".

يعرض هذا الطلب على رأي اللجنة التقنية للمياه

"المادة 55 مكرر 10 : يجب إشعار الإدارة المكلفة بالمياه
الحموية بشغور منصب مسيّر المؤسسة الحموية في الأسبوع
الموالى لمغادرة هذا الأخير مهامه.
آخر في أجل أقصاه شهر (1) واحد؛ ابتداء من تاريخ مغادرته
لمهامه".

"المادة 55 مكرر 11 : يجب على مستغل المؤسسة
الحموية تسهيل المراقبة التي تقوم بها المصالح المؤهلة
ووضع. إلزاما. تحت تصرفهم كل الوثائق الضرورية لأداء
مهمتهم والسماح لهم بالولوج إلى مختلف المصالح والأماكن".

"المادة 55 مكرر 12 : يجب على كل مؤسسة حموية أن
تضع تحت تصرف زبائنها سجلا للشكاوى؛ يكون مرقما
ومؤشرا عليه؛ وتراقبه شهريا مصالح المديرية الولائية
المكلفة بالمياه الحموية".

"المادة 55 مكرر 13 : يجب إظهار أسعار كل الخدمات
المقترحة. طبقا للتنظيم المعمول به والنظام الداخلي".

المادة 9 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 56 من المرسوم
التنفيذي رقم 69-07 المؤْرّخ في أول صفر عام 1428 الموافق
9 فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادة 56 : ممع م م ع م ع مم مم مم ممم مع مم م عم ممع ممه ممعم مع ممع ممم مم

7 رمضان عام 1440ه
2 مايوى سنة 2019 م

- إذا لم تعد المياه الممنوحة للامتياز تستعمل
كعنصر علاجى أو لاستعادة اللياقة البدنية وانحرفت عن

- عندما تكون صيانة الأشغال غير كافية ويمكن أن
يكون لها أثر سلبي على الصحة وحماية الموارد المائية
لجوفية ". ‎١‏

المادة 10 : يعدّل ويتمم الملحق الأول بالمرسوم
لتنفيذي رقم 69-07 المؤرخ في أول صفر عام 1428 الموافق
9 فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه. وفقا لماهو محدد في
لملحق الأول المرفق بهذا المرسوم.

المادة 11 : تعدّل وتتّمم أحكام المواد 9و17 و27 و44 و47
و50 و53 من الملحق الثاني بالمرسوم التنفيني رقم 69-07
وُرّخ في أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007
والمذكور أعلاه؛ وفقا لما هو محدّد في الملحق الثاني المرفق
بهذا المرسوم.

المادة 12 : يتم الملحق الثاني بالمرسوم التنفيذي
رقم 69-07 المؤرّخ في أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير
سنة 2007 والمذكور أعلاه. بالمواد 11 مكرّر و23 مكرّر و47
مكرّر و50 مكرّر ؛ وفقا لماهو محدّد في الملحق الثاني المرفق
بهذا المرسوم.

المادة 13 : تواصل المحطات الحموية ومراكز المعالجة
بمياه البحر ء قيد الاستغلال. مزاولة نشاطاتهاء بشرط الامتثال
لأحكام هذا المرسوم في أجل لا يتعدى ستة (6) أشهر , ابتداء
من تاريخ نشره في الجريدة الرّسمية.

المادة 14 : تلغى أحكام المادة 6 والفقرة الأخيرة من
المادة 26 من المرسوم التنفيذي رقم 69-07 المؤرّخ في أول
صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح استعمال واستغلال المياه الحموية.

المادة 15 : تلغى أحكام المواد 4و5 و6 و40 من الملحق
الثاني بالمرسوم التنفيذي رقم 69-07 المؤّرّخ في أول صفر
عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدد شروط
وكيفيات منح استعمال واستغلال المياه الحموية.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل
سنة 2019.

نور الدين بدوي

7 رمضان عام 1440ه

ا سيو مك 019 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ولاية :

يتضمن منح امتياز استعمال واستغلال المياه الحموية.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-07 المؤْرّخ في أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح امتياز استعمال واستغلال المياه الحموية, المعدّل والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 69-07 المؤْرّخ في أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير
سنة 2007 والمذكور أعلاه. ل (اسم الشخص الطبيعي, اسم الشركة ) امتياز استعمال واستغلال المياه
الحموية ل (المنبع أو النقب أو من أصل بحري)؛ بتدفق لتر في الثانية.؛ الواقع ب

الجغرافية, خط الطول : خط العرض : بلدية

المادة 2 : يمنح الامتياز لمدة عشرين (20) سنة قابلة للتجديد.

المادة 3 : يهدف الامتياز لاستغلال واستعمال المياه الحموية لأغراض علاجية أو استعادة اللياقة البدنية في إطار
مؤسسة تعمل وفقا للقواعد التقنية والعلمية المطبقة فى هذا المجال.

المادة 4 : يجب أن تباشر أشغال إنجاز المؤسسة الحموية من طرف صاحب الامتياز فى أجل سنة (1) واحدة , ابتداء
من تاريخ تبليغ القرار المتضمن رخصة البناء .

المادة 5 : يمنح الامتياز. بصفة مؤقتة وقابلة للإبطال, مقابل دفع إتاوة يحددها قانون المالية.
تدفع الإتاوة إلى صندوق مفتشية الأملاك الوطنية المختصة إقليميا.

المادة 6 : يلزم صاحب الامتياز بالاحترام الصارم للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها ولمواصفات دفتر
الشروط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31 ا

الملحق الثاني
دفتر الشروط النموذجي المتعلق بالحقوق والواجبات المرتبطة بامتياز
استعمال واستغلال المياه الحموية

" المادة 9 : يتعيّن على صاحب الامتياز أن يشرع في الأشغال المتعلقة بإنجاز المؤسسة الحموية في أجل سنة (1) واحدة.
ابتداء من تاريخ تبليغ القرار المتضمن رخصة البناء.
( الباقي بدون تغيير) ا
"المادة 11 مكرّر : يتعهد صاحب الامتياز بضمان التكفل بالأشخاص ذوى الاحتياجات الخاصة.؛ من خلال تهيئة الفضاءات
ووضع التجهيزات المخصصة لهذه الفئة من الزبائن ".

" المادة 17 : ااا( بدون تغيير حتى) إلى المسابح أو الأحواض الجماعية

(الباقي بدون تغيير)
" المادة 23 مكزر : يتعهد صاحب الامتياز بعدم تجاوز تدفق المياه الحموية التي منحت له والمحدد في قرار الامتياز.
يتعيّن تثبيت عداد للمياه على حساب صاحب الامتياز".
" المادة 27 : يلزم صاحب الامتياز باحترام المقاييس التقنية المحددة والتنظيم المعمول به في مجال معالجة وجذب
ونقل وتخزين وتوزيع الماء".

" المادة 44 : ا( يدون تغيير ). امم م ممم م ممم مه ممه عع ممه عع مع ممه ع ممع ممعم

- تقديم طلب للحصول على رخصة الاستغلال. يسلّمها الوالي المختص إقليميا".

" المادة 47 : يلزم صاحب الامتياز بأن يرسل كل شهر إلى السلطة المائحة للامتياز

" المادة 47 مكرزّر : كل تعديل أو إضافة إلى المنشآت وإلى المواد المستعملة لجذب وتوزيع المياه الحموية من شأنه أن
يؤثر في تركيبة الماء أو تنوع النشاط؛ء يجب أن يكون موضوع طلب يودع لدى المصالح الخارجية للوزارة المكلفة بالمياه
الحموية؛ و يرفق هذا الطلب بكل الوثائق الإدارية المتعلقة بهذا التعديل ".

" المادة 50 : يدفع صاحب الامتياز إتاوة يحدد مبلغها التشريع المعمول به".

"المادة 50 مكرر: يتعيّن على مستغل مؤسسة حموية ضمان التكوينات لرفع مستوى مهارات المستخدمين العاملين في
مؤسسته".

"المادة 33 : .............................. بدون تغيير ) ام مهم ممم مم مهم مه ممم ممه ممعم ممع ع مع مع ع مع ممع ممعم

الملحق الثالث
رخصة استغلال المؤسسة الحموية

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
لتتغنت ]01 111 1011 64 111110 لاا لاا لذ 11-11013110101
رخصة استفلال المؤسسة الحموية
1111](1 55111111271 ابتنن2 101:1 15 ا101تد011 .1:11:71 101154011017 نآ

ولاية: ممم مم م مم عم مم ممم مم ع ع مم مع مم م ممع مع ممع ممم قم

رقم:

طبقا لأحكام :

- القانون رقم 01-3 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003
والمتعلق بالتنمية المستدامة للسياحة. لا سيما المادة 16 منه.؛

- المرسوم التنفيذي رقم 69-07 المؤرّخ في أول صفر عام 1428 الموافق 19 فبراير
سنة 2007 الذي يحدد شروط وكيفيات منح امتياز استعمال واستغلال المياه

الحموية. المعدّل والمتمّم.
تسلّم إلى المحطة الحموية (أى مركز المعالجة بمياه البحر) :
-اسم المؤسسة :

لمعيه : 06 11/118378
0
عل مصمتاتفهتكثل كيج صتعص 01117

عنتقل16 2003 عتعت] 17 نسة تصقص0م 011:66 1423 11108 1 بامطاط 16 سل 03-01 "دتما 8آ ‎٠‏
‏:6 عاعناية صم لمصعصتصقامد ,عسقتعياما بل عاطقعسل تصعدصدء 16761000 للع

,007 اععكصبة] 19 بن تصقاصوموعت01 1428 تقلم5 اعتنامحم سل 07-69 كم لتنندف 160:61 عآ ‎٠‏
‏ع0 18 عل تمتا028ل 66ائلق0م100 ق16 أ قصمتاتقصم و16 تصفح] ,فافامسصمه أن 101001116
: قعلمتتصضغط سيق وعل صمتتقاتمام ”ل آء صمنتدقتلنا0 ”ل
: عنممعغطمييفلقط عل ععاص ته) علمسععط) صمططماء مل ة عغسطططاه 11.51[
: 618115576 :1 عل صصول1 -

- 8016856 :

: أصعسككتناطما1”6 عل عنما د10
:1 --

- 600:

: أصعسككناطما) "1 عل أصة:©6

7 رمضان عام 1440ه
2 مايق سنة 2019 م

الجريدة الر

سمينة للجمهور

الجزائر

يّة / العدد 31

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

