أبريل سنة 2019

نور الدين بدوي

مرسوم تنفيذي رقم 144-19 مؤَرّخ في 23 شعبان عام
0 الموافق 29 أبريل سنة 2019, يتضمن إنشاء
مركز البحث في الفلاحة الرعوية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى»

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤٌرّخ في 18 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
القانون التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 337-81 الموّ رّخ في 15 صفر
عام 1402 الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
المحافظة السامية لتطوير السهوب»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤّرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرّخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي

يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي

والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرّخ
في 27 ربيع الثاني عام 9 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد القانون الآأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي؛ .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤرّخ في
أوّل صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
مستخدمي دعم البحث.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤَرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ ينشاً مركز
بحث يسمّى "مركز البحث في الفلاحة الرعوية"؛ ويدعى
في صلب النص "المركز".

المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وتكنولوجي
له صبغة قطاعية, يخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
3961 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24
نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه, و لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالبحث العلمى.

يكون مقر المركز في مدينة الجلفة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم تنفيذي يصدر بناء على تقرير الوزير المكلف
بالبحث العلمي.

المادة 3 : زيادة على المهام المحددة في المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 11 -396 الم رخ في 28 ذي الحجة عامالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يكلف
المركز بإنجاز برامج البحث العلمي والتطوير التكتولوجي
فى ميدان الفلاحة الرعوية., المتعلقة على الخصوص.
بما يأتي :

- البحث فى التهيئة الرعوية من أجل مكافحة التصحر
وإدخال تطبيقات زراعية حديثة.

- دراسة مختلف الخصائص الغذائية للنباتات السهبية
قصد استعمالها في المجال الصناعي والزراعي الرعوي»
وإنشاء أصناف رعوية مقاومة ومنتجة فى الظروف السهبية.

- استغلال التنوع الجيني للسلالات المحلية من أجل
تحسين تكيف النباتات الرعوية,

- وضع تقنيات جديدة لتثمين الموارد المائية عن طريق
إحداث هياكل قاعدية للري الرعوي والسقي الملائم؛

- دراسة التأثيرات على تسيير الهياكل القاعدية المنجزة
واستغلالها وتثمينهاء

- دراسة تأثيرات الإجهاد المائى والملحى على تطوير
إنتاج الأنواع الرعوية.

- دراسة النمط الظاهري والوراثي وأنظمة التربية
الحيوانية من أجل تحسين طرق الاستغلال للمحافظة على
السلالات الحيوانية المحلية (الماعز والغنم والإبل والخيل)؛

- البحث عن أحسن الطرق لتحسين وتطوير منتجات
المناطق الريفية والمنتجات الثانوية للمواشى التى تستجيب
لاحتياجات المستهلك.

- إدخال تقنيات إعادة الإنتاج الحديثة (الحيوانية
والنباتية)؛

- إدخال طرائق جديدة تسمح بتحسين النشاطات
لتقليدية للمرأة الريفية.

المادة 4: زيادة على الأعضاء المنصوص عليهم في
لمادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في 28
ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه. يضمٌ مجلس إدارة المركز. بعنوان المؤسسات المعنية
لتابعة للدولة :

- ممثلا عن و زير الدفاع الوطنيء

- ممثلا عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
لمحلية والتهيئة العمرائية؛

- ممثلا عن الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- ممثلا عن الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثلا عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثلا عن الوزير المكلف بالصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

3رمضان عام 1440ه
8 مايو سنة 2019م
- ممثلا عن الوزير المكلف بالبيئئة والطاقات المتجددة.
- ممثلا عن المحافظة السامية لتطوير السهوب.
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29
أبريل سنة 2019.

نور الدين بدوي

