
الطيب بوزيد
سه

قرار مؤْرّخ في 18 شعبان عام 1440 الموافق 24 أبريل
سنة 2019, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الدراسات القانونية والأرشيف.

إنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.8 رمضان عام 1440ه
2 يونيو سنة 2019م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل سنة 2019 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 2 مايو سنة 2007 والمتضمن
تعيين السيّد إدريس بوكراء مديرا للدراسات القانونية
والأرشيف بوزارة التعليم العالي و البحث العلمي.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد إدريس بوكراء مدير
الدراسات القانونية والأرشيف, الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير التعليم العالي والبحث العلمي, على جميع
الوثائق. باستثناء القرارات والمقررات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة اللرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1440 الموافق 24 أبريل
سنة 2019.

الطيب بوزيد
سه

