سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

مرسوم رئاسي رقم 160-9 مؤرّخ في 14 رمضان عام
0 الموافق 19 مايوى سنة 2019 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير و زارة الشؤون الخارجية.

إنَّ رئيس الدولة؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المواد 691 و102
(الفقرة 6) و 143 (الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضٍ القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتض القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
لثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى
لأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 26-19 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الخارجية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره خمسة وخمسون مليونا و أربعمائة وثمانية وثلاثون
ألف دينار (55.438.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
خمسة وخمسون مليونا و ًربعمائة وثمانية وثلاثون
ألف دينار (55.438.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الخارجية و في الباب رقم 03-42 "التعاون الدولي".

المادة 3 : يكلّف وزير المالية وو زير الشؤون الخارجية.
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقرطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1440 الموافق 19 مايو
سنة 2019.

عبد القادر بن صالح8 رمضان عام 1440ه
2 يونيو سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

مراسيم قرديّة

مرسوم رئاسي مؤَرْخٌ في 2 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 29 جانفي سنة 2019 يتضمن إنهاء مهام
نواب مديرين بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 22 جمادى الأولى عام
0 الموافق 29 جانفي سنة 2019, تنهى مهام السيدات
والسادة الآتية أسماؤهم. بصفتهم نواب مديرين بوزارة
الشؤون الخارجية :

- فايزة رحيم؛ نائبة مدير لكندا والمكسيك, ابتداء من
5 سبتمبر سنة 2018

- توفيق العيد كودري, نائب مدير لبلدان أمريكا
الوسطى والكاراييب, ابتداء من 15 غشت سنة 2018,

- بلحضري بختيء نائب مدير لمراقبة ومتابعة
التسيير المالي للمراكز الدبلوماسية والقنصلية بالمديرية
العامة للموارد؛ ابتداء من 14 غشت سنة 2018

- سيد أحمد أرسلان بوزيد؛ نائب مدير للأملاك بالمديرية
العامة للموارد. ابتداء من 23 غشت سنة 2018

-فريد بن أودينة؛ نائب مدير للتسيير التقديري للكفاءات
والحركة الدبلوماسية بالمديرية العامة للموارد.؛ ابتداء من
5سبتمير سنة 2018

- رشيد عزوق, نائب مدير للاتصالات السلكية واللاسلكية,
ابتداء من 20 غشت سنة 2018,

- إيمان بلحيمر,؛ نائبة مدير لأقيانوسيا والمحيط
الهادى, ابتداء من 19 غشت سنة 2018,

-سليم بركات, نائب مدير لآسيا الوسطى, ابتداء من
4 غشت سنة 2018

- توفيق عبد القادر ماحى, نائب مدير للبيئة والتنمية
لمستدامة والاجتماعية, ابتداء من 21 غشت سنة 2018,

- نجاح بعزيز؛ نائية مدير للمعاهدات المتعددة الأطراف
والقانون الدولي بالمديرية العامة للشؤون القانونية والقنصلية.
بتداء من 16 أكتوبر سنة 2018,

-سامية لعريبي,؛ نائبة مدير للشؤون القضائية والإدارية.

بتداء من 14 غشت سنة 2018,

- إبراهيم شنوف, نائب مدير للحالة المدنية والقنصلية؛

بتداء من 29 غشت سنة 2018,

- مثال الأيوبى؛ نائبة مدير للاتصالات الخارجية
بالمديرية العامة للاتصال والإعلام والتوثيق, ابتداء من 15
غشت سنة 2018,

- نورة جعفري؛ نائبة مدير للاتفاقات الثنائية, ابتداء
من 14 غشت سنة 2018,

- دلال سلطاني., نائبة مدير لمتابعة البرامج ودعم
المؤسسات., ابتداء من 30 غشت سنة 2018.

سس

