- نورة زياني؛ مديرة للتطهير وحماية البيئة.؛

المجلس الدستوري

مقرّر مؤَرّخ في 19 شعبان عام 1440 الموافق 25 أبريل
سنة 2019, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى الآمين
العام.
ام

إن رئيس المجلس الدستوري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-16 المؤرّخ في
1 شؤال عام 1437 الموافق 16 يوليو سنة 2016 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 133-19 المؤرّخ
في 10 شعبان عام 1440 الموافق 16 أبريل سنة 2019
والمتضمن تعيين السيّد كمال فنيش رئيسا للمجلس
الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤَرّخ في 26 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 3 جانفي سنة 2019 والمتضمن
تعيين السيّد محمد ضيف أمينا عاما بالمجلس الدستوري»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد محمد ضيف, الأمين
العام؛ الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم رئيس المجلس
الدستوري؛ على جميع الوثائق المتعلقة بالتسيير الإداري
والمالي والمحاسبي للمجلس الدستوري.

4 رمضان عام 1440ه
9 مايق سنة 2019 م

- مريم وعلي, رئيسة للدراسات بالمكتب الوزاري للأمن
الداخلى فى المؤسسة.

- المسعود قرينات, رئيسا للدراسات بالمكتب الوزاري
للآمن الداخلي في المؤسسة.

7

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 14 جمادى الأولى عام 1440

الموافق 21 جانفي سنة 2019, يتضمن تعيين

مديرين للموارد المائية في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى عام
0 الموافق 21 جانفي سنة 2019, يعيّن السيدان الآتي
اسماهماء مديرين للموارد المائية فى الولايتين الآتيتين:

- محمد بن احمد عيسى؛ فى ولاية تيسمسيلت؛

- الطاهر روابحية.؛ في ولاية سوق أهراس.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حزرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1440 الموافق 25
أبريل سنة 2019.

كمال فنيش
7

