
الطيب بوزيد
سه

قرار مؤَرّخ في 18 شعبان عام 1440 الموافق 24 أبريل
سنة 2019, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الشهادات والمعادلات والتوثيق الجامعي.

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل سنة 2019 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئّاسي المؤرّخ في 6
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 15 مارس سنة 2016
والمتضمن تعيين السيّد امحمد بن علي؛ مديرا للشهادات
والمعادلات والتوثيق الجامعي بوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد امحمد بن علي. مدير
الشهادات والمعادلات والتوثيق الجامعي. الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير التعليم العالي والبحث العلمي, على
جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِية.

حوّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1440 الموافق 24
أبريل سنة 2019.

الطيب بوزيد
كه

