1 ديسمبر سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي

قرار مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل سنة
9. يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب مدير
الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة.

إِنّ وزير العلاقات مع البرلمان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-98 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة 1998 الذي يحدد
صلاحيات الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-03 المؤرّخ
في 26 محرّم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العلاقات مع البرلمان.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ
في 4 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016
والمتضمن تعيين السيّد فاروق خليف, نائب مدير للميزانية
والمحاسبة والوسائل العامة بوزارة العلاقات مع البرلمان.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد فاروق خليف.
نائب مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة.
الإبضاء في حدود صلاحياته. باسم و زير العلاقات مع
البرلمان. على جميع الوثائق والمقرّرات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل
سنة 2019

فتحي خويل
وزارة البيئة والطاقات المتجددة

