
وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 جمادى الأولى عام
0 الموافق 15 جانفي سنة 2019, يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 11 شعبان عام 1438
الموافق 8 مايو سنة 2017 الذي يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-069
الذي عنوانه " الصندوق الخاص للتضامن الوطني".

إن وزير المالية.
ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة و قضايا المرأة؛

- بمقتضى القانون رقم 11- 10 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 12- 07 المؤرخ في 28 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17- 243 المؤؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 310 المؤرخ
في 3 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 8 أكتوبر سنة 1994
والمتعلق بكيفيات سير حساب التخصيص الخاص رقم
302-9 الذي عنوانه " الصندوق الخاص بالتضامن الوطني"؛
المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 54 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10- 128 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010
والمتضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط الاجتماعي
للولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13- 134 المؤرخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة. ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11
شعبان عام 1438 الموافق 8 مايو سنة 2017 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-69 الذي عنوانه " الصندوق الخاص للتضامن الوطنى".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار أحكام المادة 2 من
القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 11 شعبان عام 1438
الموافق 8 مايو سنة 2017 الذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 302-069 الذي عنوانه " الصندوق
الخاص للتضامن الوطني"؛ كما يأتي :

"المادة 2 : يسجل حساب التخصيص الخاص رقم
302-069:

في باب الإيرادات :

- الإعانات المالية للدولة بعنوان التضامن

* شهر رمضان على ا لخصوص في شكا :
‎٠.‏ إعانات مالية لفائدة العائلات المعوزة من خلال
البلديات.
«(الباقي بدون تغيير)..
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 15 جانفي
سنة 2019.

وزير المالية

وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

غنية الدالية

عبد الرحمان راوية

وزارة الصناعة والمناجم

قرارمؤْرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 9
فبراير سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الابتكار.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 9 فبراير سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 170-18

7 ر مضان عام 1440 ه
2 مايو سنة 2019م

المؤرّخ في 12 شوال عام 1439 الموافق 26 يونيو سنة 2018
الذي يحدد مهام وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الابتكار وتنظيمها وسيرهاء في مجلس
إدارة وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الابتكار :

- حسيبة مقراوي. ممثلة وزير الصناعة والمناجم؛
رئيسة.

- عز الدين صابة؛ ممثل وزير الصناعة والمناجم؛ عضواء

- مراد علوان. ممثل و زير المالية. عضواء

- يوسف رومان. ممثل وزير الداخلية والجماعات
لمحلية والتهيئة العمرانية؛ عضواء

- مسعود بقاح؛ ممثل وزير التجارة. عضواء

-زين الدين يحياوي. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
لريفية والصيد البحري؛ عضواء

- محمد موراياء ممثل وزير الطاقة. عضواء

- إسماعيل برابح؛ ممثل وزيرة البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة,؛ عضواء

- مختار سلامي؛ ممثل وزير التعليم العالي والبحث
لعلمي؛ عضواء

- سميرة حميدي, ممثلة وزيرة البيئة والطاقات
لمتجددة. عضواء

- عز الدين ابراهيمي؛ ممثل و زير التكوين والتعليم
لمهنيين. عضواء

- صلاح الدين عبد الصمد. رئيس المجلس الوطني
للتشاور من أجل تطوير المؤسسات الصغفيرة
والمتوسطة. عضواء

- سميرة جعيدر.؛ المولودة نينى, المديرة العامة
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب. عضواء

- نجوى مونسى, المولودة دموش, المديرة العامة
للوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية؛ عضواء

- عبد الروؤوف خالف, المدير العام لصندوق ضمان
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

عمار داودي, المدير العام لصندوق ضمان قروض
الاستثمارات للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- كمال الدين بوعام؛ المدير العام للغرفة الوطنية
للصناعة التقليدية والحرف. عضواء

- رشيد بلعيد. المفوض العام لجمعية البنوك
والمؤسسات المالية. عضواء

7 رمضان عام 1440 ه
2 مايو سنة 2019 م

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

