الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

قرار مؤْرّخ في 30 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 6
فبراير سنة 2019 يحدد رزنامة تنفيذ إجراء
المزايدة بإعلان المنافسة المتعلق بتوفير
الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية لتغطية 750
منطقة ذات كثافة سكانية منخفضة و178 محورا

للطرقات.

إِنّ وزيرة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤرخ في
أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات
بمافيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف خدمات
المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرخ في
6 محوّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبمقتض لمرسوم التنفيذي رقم 246-18 المؤّرّخ في
9 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
محتوى ونوعية الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية والتعريفات المطبقة عليهما
وكيفية تمويلهماء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-18 المؤرّخ في
9 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
كيفيات تسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة
لشاملة للاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1440
لموافق 3 فبراير سنة 2019 والمتضمن الموافقة على دفتر
الشروط المتعلق بتوفير الخدمة الشاملة للاتصالات
لإلكترونية لتغطية 750 منطقة ذات كثافة سكانية منخفضة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 3فبراير سنة 2019 والمتضمن الموافقة على دفتر
الشروط المتعلق بتوفير الخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية لتغطية 178 محور للطرقات.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
لإلكترونية.

7 ر مضان عام 1440 ه
2 مايو سنة 2019م

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 247-18 المؤرّخ في 29 محرّم عام 1440 الموافق
9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد كيفيات تسيير صندوق
دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد ر زنامة تنفيذ إجراء
المزايدة بإعلان المنافسة المتعلق بتوفير الخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية لتغطية 750 منطقة ذات كثافة
سكانية منخفضة و178 محور للطرقات.

المادة 2 : يحدد تاريخ إطلاق المزايدة بإعلان المنافسة
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بيوم الأحد 17 فبراير سنة
2019

المادة 3 : ينشر الإعلان عن المنافسة من طرف سلطة
لضبط في أجل ثلاثة (3) أيام ابتداء من تاريخ إطلاق المزايدة
بإعلان المنافسة. ويرسل إلى جميع متعاملي شبكات
لاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور الحائزين على
رخص.

المادة 4: يمكن متعاملي شبكات الاتصالات الإلكترونية
لمفتوحة للجمهور الحائّزين على رخص سحب ملف الإعلان
عن المنافسة بعد انقضاء أجل ثلاثة (3) أيام الموالية لتاريخ
نشر الإعلان عن المنافسة.؛ أي يوم الأربعاء 20 فبراير سنة
9. وذلك من الساعة التاسعة (9) صباحا إلى غاية الساعة
الرابعة والنصف (16:30) بعد الزوال.

يتضمن ملف الإعلان عن المنافسة ما يأتى :

- نظام المزايدة بإعلان المنافسة المعد من قبل سلطة
الضبطء

- دفاتر الشروط المتعلقة بتوفير الخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية لتغطية 750 منطقة ذات كثافة سكانية
منخفضة و178 محور للطرقات. الموافق عليها بموجب قرار
من الوزير المكلف بالاتصالات الإلكترونية.

المادة 5: يمكن متعاملى شبكات الاتصالات الالكترونية
المفتوحة للجمهور الحائزين على رخص والذين قاموا بسحب
ملف الإعلان عن المنافسة. أن يرسلوا كتابياء إلى سلطة
الضبط؛ طلبات توضيحات فيما يخص ملف الإعلان عن
المنافسة في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوما يسري ابتداء

من تاريخ سحب ملف الإعلان عن المنافسة.

يجب على سلطة الضبط الرد كتابيا على طلب التوضيح
في أجل لا يتجاوز سبعة (7) أيام من تاريخ استلام الطلب»
ويتم إرساله إلى جميع المتعاملين الذين سحبوا ملف الإعلان
عن المنافسة.

يجب أن يتضمن الرد محتوى طلب التوضيح.7 رمضان عام 1440 ه
2 مايو سنة 2019 م

المادة 6 : تمنح للمتعهدين مهلة ثلاثين (30) يوما ابتداء
من تاريخ نشر الإعلان عن المنافسة لتقديم عروضهم طبقا
لمتطلبات ملف الإعلان عن المنافسة.
يجب أن تودع العروض في آخر يوم من مهلة تحضير
العروض المذكورة في الفقرة أعلاه قبل الساعة منتصف
النهار (12:00), بالعنوان الآتي :
سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية
1 شارع قدور رحيم؛ حسين داي. 8 الجزائر
إلى المدير العام لسلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية

يتم فتع الأظرفة في نفس اليوم الموافق لإيداع العروض
على الساعة الثانية زوالا (14:00).

المادة 7 : على إثر إنقضاء أجل العشرين (20) يوما
الموالية لتاريخ إيداع العروض, تعلن سلطة الضبط في جلسة
علنية رسو المزاد على المتعهد أو المتعهدين الذي أو الذين
اعتبر عرضه أو عرضهم الأحسن. تطبيقا لنظام المزايدة
بإعلان المنافسة.

تنشر سلطة الضبط المحضر المتضمن رسو المزاد
على المتعهد و تبلغه إلى جميع المتعهدين.

يمكن المتعهدين الذين لم يتم اختيارهم تقديم طعن
أمام سلطة الضبط في أجل لا يتجاوز سبعة (7) أيام؛ ابتداء
من تاريخ نشر المحضر المذكور أعلاه.

تبت سلطة الضبط في الطعن في أجل لا يتجاوز سبعة
(7) أيام؛ ابتداء من تاريخ انقضاء الأجل المذكور أعلاه.

تعدّ سلطة الضبط محضرا مسببا عن رسو المزاد
يتضمن النتائج النهائية لإجراء المزايدة وترسله إلى رئيس
اللجنة المكلفة بتسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد
والخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية.

المادة 8 : تتم الموافقة على منح توفير الخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية موضوع هذا القرار بموجب قرار من
الوزير المكلف بالاتصالات الإلكترونية.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
6فبراير سنة 2019.

هدى إيمان فرعون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

