الطيب بوزيد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

قرار مؤْرّخ في 19 شعبان عام 1440 الموافق 25 أبريل
سنة 2019, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة
وتمويل البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

إنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 783-13 المؤرّخ في
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013
لمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي
لبحث العلمي؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد مهام المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وتنظيمها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل سنة 2019 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 17
ذي الحجة عام 1437 الموافق 19 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن
تعيين الستيد ذهبي توميء مديرا لإدارة وتمويل البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي بالمديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد ذهبي تومي؛ مدير
إدارة وتمويل البحث العلمي والتطوير التكنولوجي؛
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1440 الموافق 25 أبريل
سنة 2019

الطيب بوزيدالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

