الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

مرسوم تنفيذي رقم 157-19 مؤَرّخ في 24 شعبان عام
0 الموافق 30 أبريل سنة 2019, يحدد قواعد
وشروط تقل البضائع الخطرة بحرا وكذا مكوثها
وعبورها عبر الموانئ.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الأشغال العمومية والنقلء

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-80 المؤَرّخ في 8 ربيع
الأول عام 1400 الموافق 26 يناير سنة 1980 والمتضمن
انضمام الجزائر إلى اتفاقية حماية البحر الأبيض المتوسط
من التلوث المبرمة ببرشلونة في 16 فبراير سنة 1976

- وبمقتضى المرسوم رقم 510-83 المؤَرّخ في 18
ذي القعدة عام 1403 الموافق 27 غشت سنة 1983 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية الدولية لسنة 1974 المتعلقة بإنقاذ
الحياة البشرية في البحر ء المبرمة في لندن في أول نوفمبر
سنة 1974, وبروتوكول سنة 1978 المتعلق بها المبرم في
لندن فى 17 فبراير سنة 1978,

- وبمقتضى المرسوم رقم 88-88 المؤَرّخ في 9 رمضان
عام 1408 الموافق 26 أبريل سنة 1988 والمتضمن الانضمام
إلى الاتفاقية الدولية لسنة 1978 الخاصة بمستويات التدريب
وإصدار الشهادات وأعمال النوبات للعاملين فى البحرء
لمحرّرة بلندن يوم 7 يوليو سنة 1978,

- وبمقتضى المرسوم رقم 108-88 المؤرّخ في 15 شؤّال
عام 1408 الموافق 31 مايو سنة 1988 والمتضمن الانضمام
إلى الاتفاقية الدولية لسنة 1973 حول الوقاية من التلوث
لناجم عن البواخر وحول بروتوكول سئنة 1978 المتعلق
بهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 158-98 المؤرّخ
في 19 محرم عام 1419 الموافق 16 مايو سنة 1998 والمتضمن
انضمام الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
مع التحفظ,؛ إلى اتفاقية بازل بشأن التحكم في نقل النفايات
الخطرة والتخلص منها عبر الحدود.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000- 58 المؤْرّخ
في 7 ذي الحجة عام 1420 الموافق 13 مارس سنة 2000
والمتضمن التصديق على مذكرة التفاهم حول الرقابة على
السفن من قبل دولة الميناء بمنطقة البحر الأبيض المتوسطء
الموقّعة في مالطا بتاريخ 11 يوليو سنة 1997,

0 رمضان عام 1440ه
5 مايو سنة 2019م

- وبمقتضى الأمر رقم 40-75 المؤرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975 والمتضمن تنظيم
أجل بقاء البضائع في الموانئ.

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرّخ في 29 شؤال عام
6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
لبحري, المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
لجمارك, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرّخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بحماية
لساحل وتثمينه.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤْرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليوسنة 2003 والمتعلق بالقواعد
لعامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع وتصديرهاء
لمعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤَرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار التنمية
المستدامة. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شؤال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرّخ في
3 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017 والمتضمن
مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل وتنظيمهاء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم ‎١97-19‏
‏4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 و

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 11-19
في 24 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 وا
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرّخ
في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996 الذي
يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلى فى المؤسسة.
المنصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤرّخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-02 المؤرّخ في
2 شؤال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 الذي يحدد
النظام العام لاستغلال الموانئ وأمنهاء0 رمضان عام 1440ه
5 مايق سنة 2019 م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-02 المؤرخ
في 26 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد
قواعد تفتيش السفنء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤّرّخ
في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003 الذي
يحدد قواعد الأمن التى تطبق على النشاطات المتصلة
بالمواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة وأوعية الغاز
المضغوطة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 452-03 المؤّّخ
في 7 شؤال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003 الذي
يحدّد الشروط الخاصة المتعلقة بنقل المواد الخطرة عبر
الطرقات.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-04 المؤّرّخ
في 2 ذي القعدة عام 1425 الموافق 14 ديسمبر سنة 2004
الذي يحدد كيفيات نقل النفايات الخاصة الخطرة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 418-04 المؤرّخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تعيين السلطات المختصة في مجال أمن السفن
والمنشآت المينائية وإنشاء الهيئات التابعة لهاء المعدّل

لمرسوم التنفيني رقم 327-08 المؤّرّخ
في 21 شؤال عام 1429 الموافق 21 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن إلزام ربابنة السفن التي تحمل على متنها بضائع
خطيرة سامة أو ملوثة. بالإخطار عن وقوع أي حادث في
البحرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 264-14 المؤرّخ
في 27 ذي القعدة عام 1435 الموافق 22 سبتمبر سنة 2014
والمتعلق بتنظيم مكافحة التلوثات البحرية وإحداث مخططات
استعجالية لذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 126-17 المؤرّخ
في 28 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 27 مارس سنة 2017
الذي يحدد تدبير الوقاية من الأخطار الإشعاعية والنووية
وكذا وسائل و كيفيات مكافحة هذه الأضرار عند وقوعهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 1-801 و932 من
الأمر رقم 80-76 المؤرّخ في 29 شؤال عام 1396 الموافق 23
أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحري, المعدّل
والمتمّم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قواعد وشروط نقل
البضائع الخطرة بحرا وكذا مكوثها وعبورها عبر الموانئ .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على :
- كل السفن مهما يكن نوعها أو أبعادها أو أحجامها
التي تنقل المواد أو البضائع أو الأشياء المعروفة بتلويثها
للبحار.
- الموانئ؛ في حدود نطاق الميناء أو خارج الميناء
فيما يتعلق بالعبور والمناولة وإيداع البضائع الخطرة في
أماكن الشحن والتفريغ.
المادة 3 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على :
- السفن الحربية والموانئ العسكرية.,
- المؤونات على متن السفن و وسائل تجهيز السفن.
المادة 4: يقصد. في مفهوم هذا المرسوم, بما يأتي :
- المعاهدات الدولية : يقصد بها المعاهدات البحرية
الدولية المذكورة أعلاه.
القوانين والمدوّنات التى لها علاقة بهذه الاتفاقيات
والتي تعالج نقل البضائع الخطرة هي كالآتي :
- المدوّنة البحرية الدولية للبضائع الخطرة في صيغتها
المعدّلة, والمسمّاة باختصار "مدوّنة 18006"

- المدوّنة البحرية الدولية للبضائع الصلبة السائبة
فى صيغتها المعدّلة. والمسمّاة باختصار "مدوّنة 1141530"
- المدوّنة الدولية لأمن السفن والمنشات المينائية
لمسمّاة باختصار "مدوّنة 1588"

- المدوّنة الدولية للقواعد المتعلقة ببناء و تجهيز السفن
الناقلة للمواد الكيميائية الخطرة السائبة فى صيغتها المعدّلة
والمسمّاة باختصار "مدوّنة 180",

- المدوّنة الدولية للقواعد المتعلقة ببناء و تجهيز السفن
ناقلة للغازات المميعة السائبة فى صيغتها المعدّلة. والمسمّاة

باختصار "مدوّنة 160"

- المدوّنة الدولية للقواعد التطبيقية لسلامة رص
وتعديل الحمولة في صيغتها المعدّلة. والمسماة باختصار
"مدوّنة 085"

- مدوّنة الممارسات الجيدة للمنظمة البحرية الدولية
ومنظمة العمل الدولية واللجنة الاقتصادية للأمم المتحدة
لأوروباالشحن الحمولات في معدات النقل والمسقاة
باختصار "مدوّنة ن011",

- المصثف الدولي لقواعد سلامة نقل الوقود النووي
المشع والبلوتونيوم والنفايات ذات الإشعاع القوي في
الطرود على متن السفن في صيغته المعدّلة, المسمّى باختصار

17 شف 117"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- مصتّف القواعد التطبيقية لسلامة شحن وتفريغ
ناقلات السوائب في صيغته المعدّلة, المسمّى باختصار
"مصنف ل8[11"

- مصتّف التوصيات المراجعة حول سلامة نقل البضائع
الخطرة والنشاطات المرتبطة بها فى مناطق الميناء.

- وثيقة المطابقة : تدلٌ على الوثيقة المسلّمة من
طرف الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ
معترف بها إلى السفن الناقلة للبضائع الخطرة عن طريق
الطرود أو على شكل الصلبة والسائبة و ذلك بموجب القاعدة
9 للفصل 2/2 من معاهدة سولاسء والتى تثبت أنّ بناء
وتجهيز السفينة مطابقان لمتطلبات القاعدة المذكورة.

- شهادة التأهيل : تدلٌ على الشهادة المسلمة من
طرف الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ
معترف بهاء طبقا للمصتّفات المتعلقة بإنجاز و تجهيز نوع
من السفن, والذي يتم فيه الإشهاد بأن بناء وتجهيز السفينة
يؤهله لنقل بعض الحمولات الخطرة الخاصة.

- الهيئة المعترف بها : تدلّ على هيئة لها مؤهلات
في ميدان سلامة بناء و تجهيز واستغلال السفن, يؤهلها
الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ للقيام بنشاط
التفتيش أو المراقبة أو المصادقة أو التصديق المطلوبة
بموجب مختلف المعاهدات البحرية الدولية التي تكون
الجزائر طرفا فيها.

- المنطقة خارج الميناء : تدلّ على كل منطقة موجودة
خارج الميناء يمكنها أن تستقبل منشأة متخصصة. بما
فيها المستودعات الجمركية العمومية والخاصة.

- المنشأاً لمنشأة المتخصصة : تدلّ على مكان مغطى أو غير
مغطى مصمّم ومبني ومجهز لإيداع البضائع الخطرة بكل أمان.

- العبور : يدل على مرور البضائع من النقل البحري
إلى النقل البري أو العكس, سواء تبقى هذه البضائع في
اليابسة أو لا والمستودعات والعمارات والمنشآت المتخصصة
أو يتم إفراغها مباشرة على وسائل النقل البري أو يتم

- المناولة المينائية : تدلّ على عمليات شحن
البضائع ورصها وفكها وتفريغها وإنزالها وعمليات وضع
البضائع على اليابسة أو داخل المخازن وأخذها.

ع أو هيئة

ع أو هيئة

- الإيداغ : يدل على عملية ترتيب أو تخزين البضائع
فى المستودعات والمحلات والفضاءات المصممة لهذا الغرض.

- التكديس : يدلٌ على عملية تجميع الحاويات أو
الطرود أو لوحات البضائع على اليابسة أو الأماكن المصممة
لهذا الغرض.

0 رمضان عام 1440ه
5 مايو سنة 2019م

- الرص : يدل على ترتيب البضائع الخطرة على متن
سفينة مصممة لضمان سلامة البيئئّة وحمايتها خلال النقل.
ونميّز نوعين من الرص :

- الرص على الجسر : يقصد به الرص على جسر معرض
للأحوال الجوية السيئة.

- الرص تحت الجسر : يقصد به كل رص لا يتم
على جسر معرض للأحوال الجوية السيئة.

- التعبئة : تدلٌ على عملية تحميل الحمولات المغلفة
أو المعبأة أو في شكل وحدات شحن على متن عربات النقل
وبالأساس داخل الحاويات.

- التغليف : يدلٌ على حاوية أو مجموعة حاويات وكل
المعدات والمواد الضرورية الأخرى التي تسمح بملء الحاويات
والمحافظة على السلامة. وتقسم مجموعة الغلافات التي
خصصت للمواد الخطرة. إلى ما يأتي :

‎٠‏ مجموعة الغلافات 1 : مواد عالية الخطورة.

‎٠‏ مجموعة الغلافات 2 : مواد متوسطة الخطورة.

‎٠‏ مجموعة الغلافات 3 : مواد ضعيفة الخطورة.

‏- دليل 6851117 : يدلٌ على دليل متعلق بالعناية الطبية
المستعجلة الواجبة الفحص فى حالة الحوادث الناجمة عن
البضائع الخطرة.

‏- دليل76 : يدل على الدليل المتعلق بإرشادات التدخل
المستعجلة للسفن الناقلة للبضائع الخطرة.

‏- الحمولات الخطرة : تدل على أي من الحمولات المبيّنة
أدناه المنقولة عن طريق الطرود في مغلفات سائبة
أو سائبة؛ التي تنتمي لمجال تطبيق الأدوات الآتية :

‏- المحروقات المنصوص عليها في الملحق الأول من
الاتفاقية الدولية لسنة 1973 حول الوقاية من التلوث الناجم
عن البواخر وحول بروتوكول سنة 1978 المتعلق بهاء
والمسمّاة أدناه باختصار " اتفاقية مار بول78/73" ,

‏- الغازات المنصوص عليها فى المدوّنة الدولية للقواعد
المتعلقة ببناء وتجهيز السفن الناقلة للغازات المميعة
السائبة. المسمّاة باختصار "مدوّنة 160 ",

‏-المواد الكيميائية السائلة المتفجرة. بما فيها النفايات
المنصوص عليها فى المدوّنة الدولية للقواعد المتعلقة ببناء
وتجهيز السفن الناقلة للمواد الكيميائية الخطرة السائبة,
المسقاة باختصار "مدوّنة 186 " والملحق الثانى من اتفاقية
ماربول 78/73 ‎١‏

‏- المواد الصلبة السائبة التي تحمل مكوّنات كيميائية
خطرة والمواد الصلبة التي لا تشكل خطرا إلاّ عندما تكون

0 رمضان عام 1440ه
5 مايق سنة 2019 م

سائبة بما فيها النفايات المنتمية للمجموعة ب, كما هي
محددة فى القانون البحري الدولى للحمولات الصلبة السائبة؛
المسقى باختصار " قانون ©1488 ".

- طرود المواد الضارة المنصوص عليها فى الملحق
الثالث من اتفاقية ماربول 78/73 ‎١‏

- المواد أو الأشياء المنصوص عليها فى القانون البحري
الدولي للبضائع الخطرة بصيغته المعدلة, المستى أدناه
باختصار " قانون 12006"

تطبق عبارة "الحمولات الخطرة"كذلك على كل مغلف
فارغ غير منظف كحاويات الصهاريج أو الحاويات أو
الحاويات الكبرى السائبة أو المغلفات السائبة أو الحاويات
المتحركة أو مركبات الصهاريج التي كانت تحتوي سابقا
على مواد خطرة إلا إذا تم إزالة بقايا هذه البضائع وبخارها
بما يكفي من هذه المغلفات على نحو يتم فيه تجنب كل
خطر أو تم تعبئتها بمادة ليست مصنفة على أنها بضاعة خطرة.

- النفايات الخطرة : تدلٌ على المواد أو الخلطات أو
الأشياء التي تحتوي على مكون أو عدة مكونات تطبق عليها
أحكام المدوّنة البحرية الدولية للبضائع الخطرة أو التي
تلوثت بمكون أوعدة مكونات والتي لا تستعمل مباشرة بل
تنقل من أجل إغراقها أو حرقها أو القضاء عليها حسب إجراء
آخر.

- المواد الضارة : تدلٌ على المواد المعرفة على أنها
ملوثات بحرية في المدوّنة البحرية الدولية للبضائع الخطرة
أو التى تستجيب للمعايير المذكورة فى حاشية الملحق 3
من اتفاقية ماربول 78/73 حول قواعد الوقاية من التلوث
الناجم عن المواد الضارة المنقولة في البحر في الطرود.

- حمولة الوقود النووي المشع (حمولة "1811 : تدلٌ
على الوقود النووي المشع والبلوتونيوم والنفايات شديدة
الإشعاع المنقولة في طرود على أساس حمولة وفقا للصنف
7 من المدوّنة البحرية الدولية للبضائع الخطرة .

- رقم 0151 : يدل على رقم يتكون من 4 أعداد خصصته
لجنة الخبراء التابعة لهيئة الأمم المتحدة فيما يتعلق بنقل
البضائع الخطرة لكل بند في قائمة البضائع الخطرة.

تضم هذه القائمة أيضا المعلومات الهامة المتعلقة بكل
خانة, كقسم المخاطر والخطر أو المخاطر الفرعية (عند
الاقتضاء) ومجموعة المغلفات ( إذا تم تخصيصها) والآحكام
المتعلقة بالمغلفات والنقل في الصهاريج وبطاقة السلامة
والرص والمناولة المينائية والفصل والملكيات والملاحظات.

- مركبات النقل : تدلَ على مركبة صهريج أو مركبة
نقل البضائع عبر الطرق أو عربة صهريج أو عربة بضائع
أو حاوية متعددة الوسائط أو صهريج متحرك متعدد الوسائط
أو حاوية غاز متعددة العناصر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- الطرود : تدلّ على المنتوج النهائي لعملية التعبئة
الجاهز للنقل والمتكون من المغلف بمفهومه الدقيق ومحتواه.

- الحاوية : تدلَ على جهاز نقل بصفة دائمة ويكون
بذلك مقاوما بما يكفي للاستعمال المتكرر ومصمم بوجه
خاص لتسهيا تقل البضائع بدون انقطاع في و سيلة أو عدة
وسائل نقل. إضافة إلى تميزه بسهولة الإخضاع و/أو التحكم
مع توفير ملحقات لهذا الغرض مصادق عليها طبقا للمعايير
الدولية المتعلقة بذلك .

كلمة الحاوية لا تشمل المركبات والمغلفات؛ بل تمثل
الحاويات المنقولة على هيكل.

- الصهريج : يدل على وحدة الاحتواء الموجهة لاستقبال
أو احتواء مواد و أشياء بما في ذلك وسائل غلقها مهما كانت.

- المواد الخطرة : تدلّ على المواد التي تم تصنيفها
في المادة 5 من هذا المرسوم؛ وكذلك كل المنتجات والمواد
التي تحتوي على هذه المواد والتي من الممكن أن تضر الأفراد
والممتلكات والبيئة أو تشكل خطرا عليهم.

- المادة المتفجرة : تدلّ على مادة (أو مزيج مواد)
صلبة أو سائلة قد تصدر في حدّ ذاتهاء نتيجة تفاعل كيميائي؛
غازات في درجة حرارة وضغط وسرعة تنتج عنها أضرار

- الغاز : يدل على مادة : في درجة حرارة 50م :

1- يفوق ضغطها البخاري 300 كيلوباسكال. أو

2- تكون في حالة غازية تماما في درجة حرارة 20م في
ضغط عادي.

- السوائل القابلة للاشتعال : تدلّ على السوائل أو مزيج
السوائل أوالسوائل التي تحتوي على مواد صلبة في هيئة
محلول أومعلقة (طلاءات ودهان وطلاء اللّك؛ إلخ ... مثلاء
باستثناء المواد المصتّفة في موضع آخر بسبب خصائصها
الخطرة الأخرى) تفرز أبخرة قابلة للالتهاب في درجة حرارة
تقل عن 61م أو تعادلها في حيّز اختبار مغلق (أي 6,65م)
وتدعى هذه الدرجة "نقطة الوميض".

- المواد الصلبة القابلة للاشتعال : تدلّ على مواد
تشتعل تلقائيا أو مواد تصدر غازات قابلة للالتهاب عند
احتكاكها بالماء.

- المواد المحرقة : تدلٌ على مادة وإن لم تكن هي
نفسها قابلة للاحتراق قد تسبب أو تسهم عموما عن طريق
إطلاق الأوكسجين في احتراق مواد أخرى.

- المواد فوق الأكسدية العضوية : تدل على مواد
عضوية تحتوي على التركيب الثنائي التكافؤ "-أ-آ-", وقد
تعتبر مشتقات لفوق أكسيد الهيدروجين.؛ استبدلت فيها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

مجموعات عضوية بذرة أو بذرتي هيدروجين. والمواد فوق
الأكسيدية العضوية هى مواد غير مستقرة حراريا قد يحدث
لها تحلل ذاتي التسارع طارد للحرارة.

- المواد السامّة : تدل على مواد قد تتسبب إِمّا في
الوفاة أوتسبب اضطرابات خطرة أو يمكن أن تضر بصحة
الإنسان عند ابتلاعها أو استنشاقها أو احتكاكها بالجلد.

- المواد المعدية : تدل على مواد تعرف أو يعتقد أنها
تحتوي على عوامل ممرّضة. وتعرف المواد الممرّضة على
أنها كائنات مجهرية يعاد تركيبها (الهجينات أو التغيرات
لإحيائية)؛ يعرف عنها أو يعتقد أنها تسبب أمراضا معدية
عند الحيوان أو الإنسان.

الدرجة
الصنف الأوّل

أن تشكل خطر الانفجار الشامل.

الصنف 1.2 : الغازات القابلة للالتهاب.

الصنف 3.2 : الغازات السامة.
الصنف 3

للالتهاب عند احتكاكها بالماء.
الصنف 244 : المواد التي تشتعل تلقائيا.

الصنف 5
الصنف 1.5 :
الصنف 2.5 :
الصنف 6
الصنف 1.6 :
الصنف 2.6 :
الصنف 7
الصنف 5
الصنف 9

فوق أكسيدية العضوية.

القسم 4.1 : المواد والأشياء التي لا تشكل خطرا كبيرا.

القسم 1: المواد الحساسة جدا التي تشكل خطر الانفجار الشامل.

القسم 6.1 : المواد غير الحساسة للغاية؛ التي لا تشكل خطر الانفجار الشامل.
الصنف 2 الغاز

الصنف 2.2 : الغازات غير القابلة للالتهاب غير السام.

0 رمضان عام 1440ه
5 مايو سنة 2019م

- المادة المشعة : تدلّ على مادة تحتوي على مركب
مشع يشمل نويدات مشعة طبيعية أو اصطناعية يقتضي
نشاطها أو تركيزها مراقبة حماية الإشعاعات.
- المواد القارضة : تدل على المواد التي تسبب بفعلها
الكيمياوي أضرارا جسيمة للأنسجة الحية أو في حالة تسرّبها
قد تلحق أضرارا أو تدميرا للبضائع الأخرى أو لآليات النقل.
- المواد والأشياء الخطرة المتنوعة : تدلّ على مواد
وأشياء غير مذكورة في الأصناف الأخرى. غير أن التجربة
بيّنت بشأنها أو قد تبيّن أنها تنطوي على خصائص خطرة.
الفصل الثاني
تصنيف المواد الخطرة
المادة 5 : تصنف المواد الخطرة وتنظم حسب ترتيب
ليس له علاقة بدرجة الخطر ؛ كالآتي :

نوع المواد
المواد والأشياء المتفجرة
1 : المواد والأشياء التى تشكل خطر الانفجار الشامل.
1 : المواد والأشياء التى تشكل خطر الإسقاط دون أن تشكل خطر الانفجار الشامل.
القسم 3.1 : المواد والأشياء التي تشكل خطر الحريق مع خطر طفيف من عصف الانفجار أو الإسقاط أو كليهماء دون

السوائل القابلة للالتهاب
الصنف 4 المواد الصلبة القابلة للالتهاب والمواد التي تشتعل تلقائيا والمواد التي تصدر غازات قابلة

الصنف 1.4 : المواد الصلبة القابلة للالتهاب. و المواد الذاتية التفاعل و المواد المتفجرة غير الحساسة.
الصنف 3.4 : ل لتي تصدر غازات قابلة للالتهاب عند احتكاكها بالماء.

المواد السامة والمواد المعدية

المواد المشعة
المواد القارضة
المواد والأشياء الخطرة المتنوعة

0 رمضان عام 1440ه
5 مايق سنة 2019 م

المادة 6 : يتم تعيين البضائع الخطرة حسب أرقام
هيئّة الأمم المتحدة و تعيينات رسمية للنقل, تبعا لتصنيفها
وفقا لمخاطرها و تشكيلتها. يلحق رقم هيئة الأمم المتحدة
بكل خانة في قائمة البضائع الخطرة.

الفصل الثالث
شروط نقل البضائع الخطرة بحرا

المادة 7: يخضع نقل البضائع الخطرة بحرا لشروط
خاصة. مع مراعاة الصنف الذي تنتمي إليه. ووفقا لخصائصها
الخاصة وكذا طبيعة الخطر الذي تشكله.

المادة 8 : الأحكام المتعلقة بإرسال البضائع الخطرة
فيما يتعلق بتراخيص الشحن والإخطارات المسبقة. ووضع
العلامة والملصقات واللوحات الإشهارية على الطرود والوثائق
عن طريق التقنيات اليدوية؛ أو المعالجة الإلكترونية
للمعلومات (1151) أو عن طريق تبادل البيانات
الإلكترونية (81). هى تلك المنصوص عليها فى المدوّنة
البحرية الدولية للبضائع الخطرة. ا

المادة 9 : يتم رص البضائع الخطرة و فصلها على
متن السفن بجميع أنواعها وفقا للقواعد المنصوص عليها
في أحكام الفصل 1.7 من المدوّنة البحرية الدولية للبضائع
الخطرة.

المادة 10 : تتم تعبئّة البضائع الخطرة في مركبات
النقل, طبقا للتوصيات المنصوص عليها في مدونة الممارسات
الجيدة للمنظمة البحرية الدولية ومنظمة العمل الدولية
واللجنة الاقتصادية للأمم المتحدة لأوروبا لشحن الحمولات
في معدات النقل.

يجب أن تتم التعبئة من طرف الشاحن أو المشحون
إليه ويجب أن يشرف على العملية شخص معتمد يقدم
شهادة تعبئة. وتكون شهادة التعبئة غير مطلوبة للصهاريج
التي يجب أن تكون مصحوبة بشهادة إزالة الغاز.

المادة 11 : يجب اتخاذ إجراءات عامة وخاصة فى حالة
حدث في البحر يصيب البضائع الخطرة, كما يجب تطبيق
احتياطات عامة وخاصة في حالة الحريق. و ذلك طبقا لأحكام
الفصل 8.7 من المدوّنة البحرية الدولية للبضائع الخطرة.

المادة 12 : قبل شحن مركبات نقل البضائع الخطرة
على متن السفن. يجب أن تكون هذه الأخيرة موضوع فحص
دقيق قصد تحديد كل الأضرار وعلامات التسرب أو غربلة
محتواها. وكل مركبة نقل متضررة ظهرت عليها تسربات
أو ثقوب يجب رفض إرسالها إلى غاية إجراء الإصلاحات
عليها وسحب الطرود المتضررة منها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

المادة 13 : يجب الاحتفاظ بدرجة حرارة بعض المواد
كالبرو كسيدات العضوية أو المواد المشعة التى تعتبر من
مواصفات هذه المواد خلال تغليفهاء عند نقلها وذلك لتجنب
حدوث التجزئة المسرعة آليا التي لها أحيانا قوة الانفجار.

المادة 14 : يجب أن يتم نقل النفايات الخطرة بحراء
طبقا لأحكام اتفاقية بازل بشأن مراقبة نقل النفايات الخطرة
والتخلص منها عبر الحدود والمدوّنة البحرية الدولية
للبضائع الخطرة.

المادة 15 : يجب أن يتم نقل المواد الضارة بحراء طبقا
لأحكام الملحق الثالث من اتفاقية ماربول 78/73 والمدوّنة
لبحرية الدولية للبضائع الخطرة.

المادة 16 : يجب أن توضع بشكل دائم على الطرود
لتي تحتوي مادة ضارة؛ علامة أو ملصقة تشير إلى أن هذه
لمادة هي مادة ضارة بالمعنى المقصود في الأحكام المطبقة
في المدوّنة البحرية الدولية للبضائع الخطرة وأحكام هذا
لمرسوم؛ والتي يجب أن تكون ذات طبيعة تقلل. إلى حد
أدنى, من المخاطر على الوسط البحري؛, مع مراعاة محتواها
لخاص.

المادة 17 : قد يمنع؛ لأسباب علمية وتقنية صالحة.
نقل بعض المواد الضارة عبر البحر أو تحدد كمياتها بالنظر
إلى أحجام السفينة وبنائها وتجهيزهاء وكذلك التغليف

والخصائص الجوهرية لهذه المواد.

المادة 18: يجب ألا ترمى المواد الضارة المنقولة
بحرا في طرود في البحر, ما لم يكن ذلك ضروريا لضمان
سلامة السفينة أو إنقاذ الأرواح البشرية فى البحر.

المادة 19 : تحدد القواعد المتعلقة باختبار الحاويات
وتفتيشها واعتمادها وصيانتها بموجب قرار مشترك بين

الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ والوزير المكلف
بالصناعة.

عندما تستجيب حاوية لضمانات السلامة تثبّت عليها
لوحة اعتماد تشير إلى المعطيات التقنية المناسبة.

إِنّ وجود لوحة الاعتماد لأغراض سلامة الحاويات
لا يعفي من الالتزام بوضع ملصقات أو غيرها من المؤشرات
التي تنص عليها التنظيمات الأخرى المعمول بها.

المادة 20 : يمكن إجراء مراقبة معايير استغلال السفن
الناقلة للمواد الخطرة,؛ من طرف الضباط المكلفين بتفتيش
السفن في إطار الرقابة من قبل الدولة صاحبة العلم ودولة
الميناء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

الفصل الرابع
مكوث البضائع الخطرة وعبورها ونقلها ومناولتها
في المناطق المينائية

المادة 21 : يحدد النظام الخاص بكل ميناء شروط
تطبيق الأحكام والقواعد المنصوص عليها في الاتفاقيات
الدولية التي صادقت عليها الجزائر وفي هذا المرسوم في
مجال مكوث البضائع الخطرة وعبورها ونقلها ومناولتها
فى المناطق المينائية.

المادة 22 : ب يجب تهيئة منشآت متخصصة لإيداع
البضائع الخطرة "حظائر المواد السريعة الالتهاب" داخل
المناطق المينائية أو, عند الاقتضاء؛ في مناطق خارج الميناء.
ويجب أن تنجز و تستغل هذه المنشآت وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 23: يجب أن تحترم عملية إيداع البضائع الخطرة
فى المنشآت المتخصصة جدول فصل المواد والكميات
القصوى المرخّّص بها وإجراءات السلامة المنصوص عليها
في المدوّنة البحرية الدولية للبضائع الخطرة.

المادة 24: يجب أن لاتتجاوز عملية التكديس
مستويين بالنسبة للحاويات وثلاث مستويات بالنسبة
للوحات التحميل والصناديق. ويجب إيداع الصهاريج التي
تحوي البضائع الخطرة السائلة مباشرة على اليابسة.

المادة 25 : يجب ألا يرص طرد يحتوي على بضائع
خطرة فوق أو تحت أو بجانب طرود ت تحتوي على مواد غذائية
أو متعارضة.

المادة 26 : يجب تبليغ المعلومات المرتبطة بمكان
البضائع الخطرة المودعة في المنشآت المتخصصة وكمياتها
وطبيعتهاء فورا وبصفة دقيقة. عند الحاجة. لكل سلطة
مؤهلة تطلب ذلك.

المادة 27 : يعاد عند الاستيراد على متن السفينة؛ كل
طرد يحوي مواد خطرة غير مطابق لأحكام المدوّنة البحرية
الدولية للبضائع الخطرة ولهذا المرسوم.؛ وخارج الميناء
عند التصديرء دون المساس بسلامة الأشخاص والممتلكات
والبيئة.

المادة 28 : تكون الآليات والمركبات الناقلة للبضائع
لخطرة ذات أولوية على جميع الآليات والمركبات الأخرى
فيما يخص الدخول والمرور فى المناطق المينائية.

المادة 29 : يجب أن تسير المركبات الناقلة للبضائع
لخطرة فى الحدود البرية للميناء بمرافقة الأعوان التابعين
للشلطة المينائية. ويجب أن يحوز هؤلاء الأعوان تعليمات
لسلامة المتعلقة بالبضاعة المنقولة.

المادة 30: يجب أن تخصص مسالك السير داخل المنشآت
لمتخصصة المخصصة لإيداع البضائع الخطرة قصد السماح

بسير المركبات وآليات المناولة والأمن دون صعوبة.

0 رمضان عام 1440ه
5 مايو سنة 2019م

المادة 31: يجب أن تتم عمليات المناولة المينائية
للبضائع الخطرة من طرف مستخدمين ملائمين طبقا
لمتطلبات الكفاءة المهنية و المؤهلات المطلوبة المنصوص
عليها في أحكام المدوّنة البحرية الدولية للبضائع الخطرة
وأحكام هذا المرسوم.
الفصل الخامس
أمن نقل البضائع الخطرة
المادة 32 : يمكن السلطات المختصة المكلفة بالأمن
البحري والمينائي أن تطبق, إضافة إلى أحكام الأمن
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به؛ أحكاما إضافية
عند نقل البضائع الخطرة أو تقديمها للنقل.
المادة 33 : تطبق أحكام اتفاقية سولاس 74 في فصلها
الذي يتناول الإجراءات الخاصة لتدعيم الأمن البحري
والجزء "آ" من المدوّنة الدولية لأمن السفن والمنشآت المينائية
على السفن والمنشآت المينائية. والشركات التى تشارك فى
نقل البضائع الخطرة بحرا.
المادة 34 : يجب أن يكون مستخدمو الشركة على
ليابسة,؛ والمستخدمون على متن السفينة ومستخدمو
لمنشآت المينائية الذين يشار كون في نقل البضائع الخطرة.
بصفة دائمة؛ قادرين على تطبيق التعليمات المتعلقة بأمن
هذه البضائع؛ إضافة إلى تلك المنصوص عليها في المدوّنة
لدولية لأمن السفن والمنشآت المينائية والتابعة لاختصاصه.
المادة 35: يتم نقل البضائع الخطرة ذات الخطر
لعالى؛ لاسيما الصنف 7 منها والتى من الممكن أن تحوّل
فى استعمالها الأساسى وتسبب العديد من الآثار الخطرة
مثل فقدان الحياة للعديد من البشر والدمار الشامل والتحول
لاجتماعي والاقتصادي. طبقا لأحكام الفصل 3.4.1 من المدوّنة
لبحرية الدولية للبضائع الخطرة .
الفصل السادس
تكوين المستخدمين
المادة 36: يجب أن يتابع المستخدمون على متن
السفينة المكلفون بنقل البضائع الخطرة بحراء تكوينا
مطابقا لأحكام اتفاقية 51017 78 والمدوّنة البحرية الدولية
للبضائع الخطرة,؛ تقدمه مؤؤسشات التكوين البحرية.
المادة 37 : يجب أن يتلقى المستخدمون على اليابسة
الذين يمارسون نشاطات لها علاقة بنقل البضائع الخطرة.
حسب مسؤولياتهم, التكوينات الآتية :

- تكوين عام وابتدائي.
- تكوين خاص»

- تكوين في تدابير السلامة.
- تكوين في تدابير الأمن.

0 رمضان عام 1440ه
5 مايق سنة 2019 م

تحدد أحكام هذه المادة. حسب الحاجة. بموجب قرار من
الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ.

المادة 38 : يجب أن يثبت المستخدمون على اليابسة
الذين يضمنون حراسة البضائع الخطرة تكوينا معترفا به
في هذا الميدان. ويجب أن يكونواء زيادة على ذلك على علم
بالنظام الخاص لقبول البضائع الخطرة ونقلها وإيداعها
ومناولتها في الموانئ.

الفصل السابع
أحكام خاصة

المادة 39: يجب أن تعدّ السلطة المينائية إجراءات
مكافحة الحوادث الناجمة عن البضائع الخطرة طبقا لأحكام
الدليل المتعلقة بالعناية الطبية المستعجلة الواجبة الفحص
في حالة الحوادث التي لها علاقة بالبضائع الخطرة (دليل
61 والدليل المتعلق بالإرشادات الوقائية الخاصة
بالسفن الناقلة للبضائع الخطرة (دليل 055. وتخصٌّ بطاقات
السلامة كل مادة خطرة تعالج في الميناء المعني.

المادة 40 : يسمح بالدّخول إلى منطقة الإيداع المخصّخصة
للبضائع الخطرة فقط للأفراد والمركبات المرخصة من
طرف الشلطة المينائية.

المادة 41: ير تبط نقل الوقود النووي المشع (110)
عبر البحر الخاضع لأحكام المدوّنة البحرية الدولية للبضائع
الخطرة بتسليم "شهادة دولية للأهلية لنقل حمولة الوقود
النووي المشع" من طرف الوزير المكلّف بالبحرية التجارية
والموانئ أو هيئة معترف بها.

المادة 42 : يجب أن تحوز السفن التي تنقل البضائع
الخطرة عن طريق الطرود, زيادة على وثيقة المطابقة التي
يسلمها الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانىء أو
هيئة معترف بهاء بيان البضائع الخطرة أو مخطط الرص.

المادة 43: يجب أن تحوز السفن الناقلة للمواد
الكيميائية السائلة المضرة السائبة والمواد الكيميائية
والغاز ؛ الشهادات والوثائق المطلوبة فى الاتفاقيات الدولية.
يسلّمها الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ أو

المادة 44 : يجب أن يبلغ ربّان السفينة؛ في حالة وقوع
حادث في البحر يتعلق بالبضائع الخطرة أو المواد المضرة
أو الملوثات البحرية؛ بدون تأخير, تقريرا مفصلا لإدارة دولة
الميناء والدولة الساحلية المجاورة التى من الممكن أن يمسها
هذا الحادث طبقا للاتفاقيات الدولية والتنظيم الوطني
المعمول به. ‎١‏

يجب إعلام محافظة الطاقة الذرية بكل حادث أو خلل
له علاقة بنقل المواد الخطرة الصنف 7

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

المادة 45 : يخضع قبول المواد الخطرة من الصنفين
1 و7 فى المنطقة المينائية لتبادل المعلومات بين المرسل
إليه أوممثّله وقيادة الميناء؛ قبل إيصال البضاعة باتجاه
الميناء.

تحدد الكيفيات العملية للعبور المينائى وتعليمات
السلامة المتعلقة بالصنفين المذكورين أعلاه خلال تبادل
المعلومات.

المادة 46: لا يرخص بدخول المواد الخطرة من الصنفين
1 و7 كقاعدة عامة إلأقصد نقلها الفوري على متن
سفينة أخرى أو تحميلها على متن وسيلة نقل برّي لإخراجها
فورا من منطقة الميناء.

وفي الحالة التي يكون فيها مكوث هذه المواد في
منطقة الميناء إلزاميا لبضع ساعات؛ يجب توفير منشآة
متخصصة لهذا الإيداع لمدة قصيرة. ويجب وضع سياج
إضافي مرفوع وممتد بصورة كافية من أجل ضمان سلامة
وأمن إضافيين. يتم وضع هذا الجهاز بالتنسيق مع السلطات
والمؤسسات المؤهلة.

المادة 47 : يتم رفع البضائع الخطرة وإيصالها تحت
المرافقة؛ لاا سيما بين منطقة الميناء والمنشآت المتخصصة
خارج الميناء . طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 48 : يجب التبليغ عن البضائع المنقولة بحرا
غير المصرّح بها خطرة,؛ من طرف كل شخص كان على علم
بذلك للشلطة المينائية.

المادة 49: توضع المواد المشعّة المحجوزة تحت
إشراف محافظة الطاقة الذرية.

الفصل الثامن

أحكام ختامية

المادة 50 : كل مخالفة لأحكام هذا المرسوم يعاقب
عليها طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 51 : تحدّد أحكام هذا المرسوم. عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلّف بالبحرية التجارية والموانئ
و/أو بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالبحرية
التجارية والموانئ والوزير أو الوزراء المعنيين.

المادة 52 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1440 الموافق 30 أبريل
سنة 2019.

نور الدين بدوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 4 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 21 جانفي سنة 2019 يتضمن إنهاء مهام
مفتش بالمفتشية العامة في ولاية مستغانم.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى عام
0 الموافق 21 جانفي سنة 2019, تنهى مهام السيّد
عبد الله بن شريف, بصفته مفتشا بالمفتشية العامة في
ولاية مستغائم.

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 14 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 21 جانفي سنة 2019 يتضمن إنهاء مهام
الكاتب العام لدى رئيس دائرة فلاوسن في ولاية
تلمسان.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى عام
0 الموافق 21 جانفي سنة 2019, تنهى مهام السيد محمد
كريم؛ بصفته كاتبا عاما لدى رئيس دائرة فلاوسن في
ولاية تلمسان؛ لإحالته على التقاعد.

مرسوم رئاسي مؤْرْخ في 14 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 21 جانفي سنة 2019 يتضمن إنهاء مهام
قضاة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى عام
0 الموافق 21 جانفي سنة 2019, تنهى مهام السيّدة
والسيّدين الآتية أسماؤهم. بصفتهم قضاة.؛ لإحالتهم على
التقاعد :

- أمينة زفوني, بمحكمة عين وسارة؛

- عبد القادر بلقاسم؛ بمحكمة حجوط؛

- بلحاج سوير. بمحكمة وادي رهيو.

سس

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 4 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 21 جانفي سنة 2019 يتضمن إنهاء مهام
بوزارة الشباب والرياضة.

بموجب 