سنة 2019

صلاح الدين دحمون

قرار وزاري مشترك مؤّرّخ في12 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 20 ديسمبر سنة 2018, يتضمن النظام
التقني المتعلق بخصائص المرغرين والمنتوجات
المماثلة و أخلاط الطلي.

إن وزير التجارة؛

ووزير الصناعة والمناجم؛

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بتنظيم التقييس وسيره. المعدّل والمتمم؛ لاسيما المادة 28
منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-12 المؤرّخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012
الذى يحدّد شروط وكيفيات استعمال المضافات الغذائية
في المواد الغذائية الموجهة للاستهلاك البشري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 378-13 المؤرّخ في
5محرّم عام 5 الموافق 9 نوفمير سنة 2013 الذى يحدد
الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرّخ
فى أوّل ذى القعدة عام 5 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-14 المؤرّخ في
2 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المطبقة فى مجال الملوثات المسموح بها
في المواد الغذائية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-15 المؤرّخ في
1 ربيع الثاني عام 1436 الموافق !11 فبراير سنة 2015
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية المتعددة القطاعات للوقاية
من الأمراض غير المتنقلة ومكافحتهاء وتحديد مهامها وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-17 المؤرّخ في
4 جب عام 1438 الموافق 11 أبريل سنة 2017 الذي يحدد
شروط النظافة والنظافة الصحية أثناء عملية وضع المواد
الغذائية للاستهلاك البشري؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 464-05 المؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبر سنة 2005, المعدّل والمتعّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد الخصائص التقنية للمرغرين
والمنتوجات المماثلة و أخلاط الطلى.

4 رمضان عام 1440ه
9 مايو سنة 2019 م

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار على المنتوجات الدسمة
التتي تحتوي على الأقل 9010 وعلى الأكثر 1690 من المادة
الدسمة الموجهة أساسا للطلى.

تحدد تسميات البيع وكذا محتوى هذه المنتوجات من
المواد الدسمة فى الملحقين الأول والثانى بهذا القرار.

المادة 3 : لا تطبق أحكام هذا القرار على :

- المنتوجات التي يقل فيها محتوى المادة الدسمة
عن ثلثي (3/2) المادة الجافة دون حساب مادة الملح؛

- الزبدة والمنتوجات اللبنية للطلى.

المادة 4: يقصد.؛ في مفهوم هذا القرار ؛ بما يأتي :

- المواد الدسمة : مواد غذائية متكونة من جليسريدات
الأحماض الدهنية وتشمل الدهون والزيوت الصالحة للاستهلاك
ذات الأصل النباتي أو اللبني أو البحري وكذا المواد الدسمة
التي خضعت إلى تغيرات بطرق فيزيائية أو كيميائية؛ بما
فى ذلك التكرير أو التجزئة أو الأسترة الداخلية أو الهدرجة.

- المرغرين والمنتوجات المماثلة : منتوجات في
شكل مستلبات صلبة أو مائعة؛ وتتكون أساسا من الماء
والمواد الدسمة.؛ حيث يجب أن لا يتجاوز محتوى المادة
الدسمة اللبنية 963 من المحتوى الكلّى للمواد الدسمة. كما
يجب أن لا يتجاوز محتوى الأحماض الدهنية التقابلية 962
من المحتوى الكلّى للمواد الدسمة.

- أخلاط الطلي : منتوجات في شكل مستحلبات
صلبة أو مائعة.؛ وتتكون أساسا من الماء والمواد الدسمة
ويجب أن يكون محتوى المادة الدسمة اللبنية يتراوح
مابين 9610 و 9680 من المحتوى الكلى للمواد الدسمة.

- الأحماض الدهنية التقابلية : جميع الأيزومرات
الهندسية من الأحماض الدهنية غير المشبعة أحادية وغير
المشبعة متعددة التى تملك روابط مزدوجة غير متوافقة
كربون - كربون و تقطعهاء على الأقل. مجموعة ميثيلين في
الشكل التقابلى.

المادة 5 : طبقا للتنظيم المعمول به. يمكن أن تضاف
إلى المنتوجات موضوع هذا القرار , المواد الآتية :

* الفيتامينات :

- فيتامين 8 وأستيرات
- فيتامين 0

- فيتامين 5[ و أستيراته؛
* كلورير الصوديوم (ملح ذو نوعية غذائية).
*#سكرء
* بروتينات ملائمة صالحة للاستهلاك.
* مكوّنات ملائمة أخرى, بما فيها المعادن.

4 رمضان عام 1440ه
9 مايو سنة 2019م

المادة 6 : يجب أن لا تشكل المرغرين والمنتوجات المماثلة
وأخلاط الطلي موضوع هذا القرار . أيّ خطر على صحة المستهلك
ويجب أن تستجيب للمتطلبات المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به؛ لاسيما تلك المتعلقة بالمضافات الغذائية وبالملوثات
وبالخصائص الميكر وبيولوجية والأشياء واللوازم الموجهة
لملامسة المواد الغذائية والنظافة والنظافة الصحية أثناء عملية
وضع المواد الغذائية للاستهلاك البشري.

المادة 7: زيادة على البيانات الإجبارية المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به والمتعلق بإعلام المستهلك.
يجب أن يحمل وسم المرغرين والمنتوجات المماثلة و أخلاط
الطلي المعبأة مسبقا:

- تسمية البيع المحددة في الملحقين الأول أو الثاني
بهذا القرار . حسب الحالة.

- كمية المواد الدسمة المستخدمة فى تركيبة المنتوج؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- كمية المادة الدسمة اللبنية؛ بالنسبة للوزن الكلى.
إذا كانت موجودة؛

- كمية الملح ذي النوعية الغذائية المستعملة.

المادة 8 : تسري أحكام هذا القرار بعد سنة واحدة (1)
من نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 20
ديسمبر سنة 2018

وزير التجارة وزير الصناعة والمناجم

سعيد جلاب يوسف يوسفي

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحدي

عبد القادر بوعزقي

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

مختار حسبلاوي

الملحق الأول

2- المنتوجات المماثلة :

- ثلاثة أرباع مرغرين أو مرغرين مخففة أو مرغرين ذات
نسبة مخفضة من المواد الدسمة

-نصف مرغرين أو مينارين أو مرغرين خفيفة أو
مرغرين ذات نسبة قليلة من المواد الدسمة أو مرغرين
لايت.

- مادة دهنية للطلى 7616

حيث 166 : تشير إلى نسبة المواد الدسمة

محتوى المواد الدسمة بالنسبة المائوية (7) للوزن

منتوج تم الحصول عليه من مواد دسمة مع نسبة مواد
دسمة تساوي أو أكثر من 9680 وأقل من 90 9.

منتوج تم الحصول عليه من مواد دسمة مع نسبة مواد
دسمة تساوي 60 96 على الأقل و 62 96 على الأكثر.

منتوج تم الحصول عليه من مواد دسمة مع نسبة مواد
دسمة تساوي 39 96 على الأقل و 41 96 على الأكثر.

منتوج تم الحصول عليه من مواد دسمة مع نسبة
المواد الدسمة الآتية :

- أقل من 9639

- أكثر من 9641 وأقل من 9660

- أكشر من 9662 وأقل من 9680.

* يمكن استعمال المصطلح "نباتي" مع تسميات البيع المحددة أعلاه. بشرط أن يحتوي المنتوج على مواد دسمة ذات أصل
نباتي فقط؛ مع السماح بوجود 2 96 من المادة الدسمة ذات الأصل اللبني أو البحري من محتوى المواد الدسمة الإجمالية.

يطبق هذا السماح أيضا عند الإشارة إلى النوع النباتي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

4 رمضان عام 1440ه
9 مايق سنة 2019 م

الملحق الثاني

1- مادة دسمة مركبة للطلى

2- ثلاثة أرباع مادة دسمة مركبة للطلي أو مادة دسمة
مركبة مخففة للطلي

3 نصف مادة دسمة مركبة للطلى أو مادة دسمة مركبة
خفيفة للطلى أو مادة دسمة مركبة لايت للطلى

4- خليط مواد دسمة للطلى 966
حيث 636 : يمثل نسبة المواد الدسمة

محتوى المواد الدسمة بالنسبة المائوية (7) للوزن

منتوج تم الحصول عليه من مزيج مواد دسمة مع نسبة
مواد دسمة تساوي أو أكثر من 9680 وأقل من 90 9.

منتوج تم الحصول عليه من مزيج مواد دسمة مع نسبة
مواد دسمة تساوي أو أكثر من 9660 وعلى الأكثر
من 62 6.

منتوج تم الحصول عليه من مزيج مواد دسمة مع نسبة
مواد دسمة تساوي 1639 على الأقل و9641 على الأكثر.

منتوج تم الحصول عليه من مزيج مواد دسمة مع نسبة
المواد الدسمة الآتية :
- أقل من 9639,
- أكثر من 9641 وأقل من 9660
- أكشر من 9662 وأقل من 9680.

