عبد الرحمان راوية

وزارة الصناعة والمناجم

قرارمؤْرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 9
فبراير سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الابتكار.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 9 فبراير سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 170-18

7 ر مضان عام 1440 ه
2 مايو سنة 2019م

المؤرّخ في 12 شوال عام 1439 الموافق 26 يونيو سنة 2018
الذي يحدد مهام وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الابتكار وتنظيمها وسيرهاء في مجلس
إدارة وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الابتكار :

- حسيبة مقراوي. ممثلة وزير الصناعة والمناجم؛
رئيسة.

- عز الدين صابة؛ ممثل وزير الصناعة والمناجم؛ عضواء

- مراد علوان. ممثل و زير المالية. عضواء

- يوسف رومان. ممثل وزير الداخلية والجماعات
لمحلية والتهيئة العمرانية؛ عضواء

- مسعود بقاح؛ ممثل وزير التجارة. عضواء

-زين الدين يحياوي. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
لريفية والصيد البحري؛ عضواء

- محمد موراياء ممثل وزير الطاقة. عضواء

- إسماعيل برابح؛ ممثل وزيرة البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة,؛ عضواء

- مختار سلامي؛ ممثل وزير التعليم العالي والبحث
لعلمي؛ عضواء

- سميرة حميدي, ممثلة وزيرة البيئة والطاقات
لمتجددة. عضواء

- عز الدين ابراهيمي؛ ممثل و زير التكوين والتعليم
لمهنيين. عضواء

- صلاح الدين عبد الصمد. رئيس المجلس الوطني
للتشاور من أجل تطوير المؤسسات الصغفيرة
والمتوسطة. عضواء

- سميرة جعيدر.؛ المولودة نينى, المديرة العامة
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب. عضواء

- نجوى مونسى, المولودة دموش, المديرة العامة
للوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية؛ عضواء

- عبد الروؤوف خالف, المدير العام لصندوق ضمان
القروض للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

عمار داودي, المدير العام لصندوق ضمان قروض
الاستثمارات للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- كمال الدين بوعام؛ المدير العام للغرفة الوطنية
للصناعة التقليدية والحرف. عضواء

- رشيد بلعيد. المفوض العام لجمعية البنوك
والمؤسسات المالية. عضواء7 رمضان عام 1440 ه
2 مايو سنة 2019 م

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

