الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

مرسوم رئاسي رقم 161-19 مؤٌرّخ في 17 رمضان عام
0 الموافق 22 مايوى سنة 2019, يتعلق بنشر
التشكيلة الاسمية للمجلس الدستوري.

إنّ رئيس الدولة.

- بناء على الدستور؛ لا سيّما المواد 691 و 1-92 و102
(الفقرة 6) و183 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-16 المؤرّخ
في 11 شؤال عام 1437 الموافق 16 يوليو سنة 2016 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 67-19 المؤرّخ
في 5 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 10 فبراير سنة 2019
والمتعلق بنشر التشكيلة الاسمية للمجلس الدستوري؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 133-19 المؤرّخ في
0 شعبان عام 1440 الموافق 16 أبريل سنة 2019 والمتضمن
تعيين السيد كمال فنيش رئيسا للمجلس الدستوري»

وبناء على محاضر الانتخاب للمجلس الدستوري على
مستوى مجلس الأمة والمجلس الشعبي الوطني ومجلس
الدولة.

7 رمضان عام 1440ه
2 مايق سنة 2019 م

مادة وحيدة : تنشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة؛ التشكيلة الاسمية للمجلمر
الدستوري الآتية:
- السيدات والسادة :
- كمال فنيش, رئيساء
-محمد حبشي, نائبا للرئيس؛
- سليمة مسراتي؛ عضوة.؛
- شادية رحاب.؛ عضوة؛
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
- سماعيل بليط؛ عضواء
- الهاشمي براهميء, عضواء
-امحمد عدة جلول. عضواء
- عمر بوراوي؛ عضوا.
حرّر بالجزائر في 17 رمضان عام 1440 الموافق 22 مايو
سنة 2019
عبد القادر بن صالح

مراسيم قرديّة

مرسوم رئاسي مؤْرْخٌ في 4 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 21 جانفي سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام
مدير الموارد البشرية بوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى عام
0 الموافق 21 جانفي سنة 2019, تشنهى مهام السيّد أمير
قاسم داودي؛ بصفته مديرا للموارد البشرية بوزارة التعليم
العالى والبحث العلمي؛ لإحالته على التقاعد.

7

