الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

قرار مؤَرّخ في 18 شعبان عام 1440 الموافق 24 أبريل
سنة 2019, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للتعليم و التكوين العاليين.

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 78-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل سنة 2019 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 16
محرم عام 1440 الموافق 26 سبتمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد العربي شاهد. مديرا عاما للتعليم والتكوين
العاليين بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد العربي شاهد. المدير
العام للتعليم والتكوين العاليين. الإمضاء في حدود صلاحياته؛
باسم وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛ على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1440 الموافق 24 أبريل
سنة 2019.

الطيب بوزيد

