حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1440 الموافق 30 أبريل
سنة 2019.

نور الدين بدوي

مرسوم تنفيذي رقم 155-19 مؤَرّخ في 24 شعبان عام
0 الموافق 30 أبريل سنة 2019 يحدد شروط
المستّين وتنظيمها وسيرها ومراقبتها.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري»
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان
الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
ل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرّخ في 27 محرم
4 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل التجاري»
ل والمتمّم؛
بمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرّخ في 23 شعبان
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات.
لمتمّم؛
بمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرّخ في 25 صفر
عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية الأشخاص
لمعوقين وترقيتهم؛0 رمضان عام 1440ه
5 مايق سنة 2019 م

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-10 المؤرّخ في 23 محرم
عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتعلق بحماية
الأشخاص المسنين؛ لا سيّما المادة 29 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 18 شؤال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ
في 24 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-06 المؤرّخ
في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
الذي يحدد كيفيات تسهيل وصول الأشخاص المعوقين إلى
المحيط المادي والاجتماعى والاقتصادي والثقافى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-09 المؤوخ
في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطنى؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-10 المؤّرّخ
في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010

والمتضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط الاجتماعي للولاية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-12 المؤرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 7 مارس سنة 2012
الذي يحدد شروط وضع المؤسسات المتخصصة وهياكل
استقبال الأشخاص المسنين وكذا مهامها وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ
في 29 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
إنشاء مؤسسات خاصة لاستقبال الأشخاص المسنين
وتنظيمها وسيرها ومراقبتهاء وتدعى في صلب النص
"المؤسسات الخاصة".؛ تطبيقا لأحكام المادة 29 من القانون
رقم 12-10 المؤرّخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2010 والمتعلق بحماية الأشخاص المستّين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2 : تنشاً المؤسسات الخاصة من طرف شخص
طبيعي أو معنوي خاضع للقانون الخاص, قصد ضمان
لتكفل بالأشخاص المسنين بمقابل.
المادّة 3: يتعيّن على المؤسسات الخاصة تطبيق
برامج الأنشطة المكيفة حسب وضعية الأشخاص المسنين
لمعمول بها في المؤسسات العمومية التابعة للوزارة
لمكلفة بالتضامن الوطنى.
الماذّة 4: يتعيّن على المؤسسات الخاصة ضمان تكفا
ملائم للمقيمين في فضاءات مهيأة ومكيفة لفائدة
لأشخاص المسنين المستقبلين, لا سيّما منهم الأاشخاص
لمعوقين الموجودين في وضعية تبعية.
المادّة 5 : ينظم التكفل بالأشخاص المسنين وفق النمطين

لآتيين :

- الاستقبال الإقامى.

- الاستقبال النهارى.

يمكن أن يستفيد الأشخاص المسنون من استقبال موقت
أو مناسباتى. حسب الاحتياجات المعبر عنها.

المادّة 6 : لا يمكن أن تتجاوز طاقة استيعاب
المؤسسات الخاصة للاستقبال الإقامى خمسين (50) شخصا.

لايمكن أن تتجاوز طاقة استيعاب المؤسسات الخاصة
للاستقبال النهاري خمسين (50) شخصا.

و في حالة الجمع بين نمطي الاستقبال. لايمكن أن
تتجاوز طاقة استيعاب المؤسسة الخاصة مائة (100)

الماذة 7: يجب أن تتوفر المؤسسات الخاصة على
مستخدمين مؤهلين يستوفون شروط التأطير. لا سيّما
منهم الأخصائيون النفسانيون و مساعدو الحياة والممرضون.
وفقا للقواعد والمقاييس المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما المطبقة في المؤسسات العمومية
المكلفة باستقبال الأشخاص المسنين. وللشروط المحددة
في دفتر الأعباء النموذجي المرفق نموذجه بهذا المرسوم.

كما تلتزم بضمان خدمات طبية ملائمة وتوفير سيارة
إسعاف بشكل دائم أو تعاقدي.

المادّة 8 : يتعيّن على المؤسسات الخاصة أن تطبق
المقاييس المتعلقة بالبرامج والتنظيم والتأطير والنظافة
والأمن المطبقة فى المؤسسات العمومية المكلفة باستقبال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

الأشخاص المستّين. وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء وكذا للشروط المحددة فى دفتر الأعباء النموذجى
المذكور في المادة 7 أعلاه. ‎١ ١‏

المادّة 9 : يمكن المؤسسات الخاصة أن تنشئ ملحقة
أو عدة ملحقات تقع في إقليم الولاية مكان وجودها وفق
نفس الأشكال والإجراءات المنصوص عليها في أحكام هذا
لمرسوم.

المادّة 10 : يتعيّن على المؤسسات الخاصة اكتتاب
كل تأمين لتغطية المسؤولية المدنية للمؤسسة والأشخاص
لمستقبلين والمستخدمين, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء.

المادّة 11 : يتعيّن على المؤسسات الخاصة إلصاق
لنظام الداخلي وقائمة الخدمات المقدمة والتسعيرات
لمطبقة بشكل يسمح للمستخدمين والمقيمين بالاطلاع
عليها.
المادّة 12 : يخضع الاستقبال بالمؤسسات الخاصة
إلى إبرام عقد بين مدير المؤسسة والشخص المسن أو ممثله
لقانوني, يحدد نموذجه الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

تسلّم نسخة منه إلى الشخص المسن أو ممشله
لقانوني.

المادّة 13 : تعد المؤسسات الخاصة نظاما داخليا
مطابقا لنظام داخلي نموذجي يحدد بموجب قرار من الوزير
لمكلّف بالتضامن الوطني.

الفصل الثاني
المهام

المادّة 14: تتمثل مهام المؤسسات الخاصة للاستقبال
الإقامي في السهر على رفاه الأشخاص المستقبلين وأمنهم.

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص بما يأتي :

- استقبال الأشخاص المسثّين وضمان التكفل النفسى
والطبي والاجتماعي الملائم بهم؛

- ضمان الإيواء والإطعام السليم والمتوازن.

-المشاركة فى تنذ تنظيم النشاطات الرامية إلى دعم الأشخاص
المسنين المستقبلين ورفاهيتهم؛

- ضمان النشاطات المشة لمشفلة الهادفة إلى رفاهية
الأشخاص المستّين المتكفل بهم, لا سيما منها النشاطات
الدينية والثقافية والرياضية والترفيهية والمسلّية.؛

- اقتراح كل النشاطات المشجعة على إعادة الإدماج
العائلي للأشخاص المستّين وتشجيع العلاقات مع الأسر
ومحيط المؤسسة.

0 رمضان عام 1440ه
5 مايو سنة 2019م

- ضمان توفير خدمات طبيب له مؤهلات وكفاءات
في طب الأشخاص المستّين أو في مجال التكفل الطبي بهم.

المادة 15 : تستقبل المؤسسات الخاصة للاستقبال
النهاري الأشخاص المسنين الذين يحتاجون إلى مساعدة
ومرافقة نفسية واجتماعية ملائمة.

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص بما يأتي :

-مساعدة الأشخاص المسنين المستقبلين للحفاظ
و/أو الإبقاء على استقلاليتهم من خلال تكفل فردي وعلاجات
ملائمة؛

- تقديم المساعدة للأشخاص المستّين المستقبلين
وإعانتهم ومرافقتهم؛

- توفير العلاجات والخدمات الملائمة وتقديم دعم
نفسي للأشخاص المسنين المستقبلين؛

- ضمان نشاطات دينية وثقافية ورياضية وترفيهية
ومسلّية تهدف إلى رفاهية الأشخاص المسنين المستقبلين.

- المشاركة في تنظيم النشاطات الرامية إلى دعم
الأ شخاص المسنين المستقبلين و رفاهيتهم؛

- تطوير نشاطات مشغلة وورشات شغالة لفائدة
الأشخاص المستّين المستقبلين الرامية لدعمهم
ورفاهيتهم؛

- تشجيعا لتبادل بين الأشخاص المستّين الذين
بع 3 ن بالمؤ ات والأنُ : صا شين ا تقد ين
بالنهار قصد الإبقاء على الروابط الاجتماعية ومحاربة
العزلة والوحدة وسوء المعيشة التى يعانى منها الأشخاص
المستّون.

-ضمان توفير خدمات طبيب له مؤهلات وكفاءات
في طب الأشخاص المستّين أو في مجال التكفل الطبي بهم.

الفصل الثالث
إنشاء المؤسسات الخاصة

الماذة 6 يخضع إنشاء المؤسسات الخاصة إلى
ترخيص مسبق من الوزير المكلف بالتضامن الوطني وإلى
القيد في السجل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما وإلى تقديم ملف إداري وتقني وإلى اكتتاب في دفتر
الأعباء النموذجي المذكور في المادة 7 أعلاه.

المادّة 17 : يودع طلب ترخيص إنشاء مؤسسة خاصة
من طرف شخص طبيعي أو من طرف شخص معنوي من
قبل ممثله القانوني.

المادّة 18 : عندما يكون صاحب الطلب شخصا طبيعياء

يجب أن تتوفر فيه الشروط الآتية :

0 رمضان عام 1440ه
5 مايق سنة 2019 م

- أن يكون من جنسية جزائرية.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.

- ألا يكون قد تعرض لعقوبة مشينة أو تتنافى مع
ممارسة النشاط.

المادّة 19 : عندما يكون صاحب الطلب شخصا معنوياء
إضافة إلى الشروط المنصوص عليها في المادة 18 أعلاه؛
يجب على ممثله أن يكون مؤسسا بصفة قانونية. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الماذدة 20: يودعا لملف الإداري والتقن مرفقا
بالاكتتاب فى دفتر الأعباء النموذجى لدى مديرية النشاط
الاجتماعى والتضامن للولاية.

يمنح صاحب الطلب وصلا بإيداع الملف.

المادّة 21 : يحتوي الملف الإداري والتقني المنصوص
عليه فى المادة 16 أعلاه؛ على الوثائق الآتية :

1- بالنسبة للشخص الطبيعي»

- مستخرج من شهادة ميلاد صاحب الطلب.:

- شهادة الجنسية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية.

- برامج التكفل المؤسساتي والطبي والنفسي
والاجتماعى وكذا النشاطات المقدمة.؛

- قائمة المستخدمين الإداريين والتقنيين تبيّن
الشهادات والمؤهلات التي يحوزونهاء

- بيان وصفي للمحلات والتجهيزات والوسائل المادية
الضرورية.

- السند القانونى لشغل المحلات؛

- بطاقة تقنية تبيّن طاقة استيعاب المؤسسة
وموقعهاء

- شهادة مطابقة تعدها المصالح ‎١‏ لتقنية المختصة أو ؛
إذا تعذر ذلك؛ تقرير خ خبرة تعدّه مصالح المراقبةا لتقنية
للبناء أو مكتب دراسات معتمد.

2- بالذ يةللت 8 1 نوى :

زيادة على الوثائق المذكورة فى الفقرة الأولى أعلاه.
نسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي.

المادّة 22 : تقوم مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية بفحص الملف الإداري والتقنى و بإعداد بطاقة تقنية,؛
بعد زيارة للمحلات تقوم بها لجنة تقنية مشتركة مع مصالح
الحماية المدنية؛ يرسل الملف إلى اللجنة المذكورة فى المادة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

3 أدناه؛ في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما من تاريخ

بداعه.

المادّة 23 : تنشاأً لدى مديرية النشاط الاجتماعى
والتضامن للولاية لجنة تكلف بدراسة الطلبات لإنشاء
لمؤسسات الخاصة وإبداء رأيها معللا للوزير المكلف
بالتضامن الوطني في أجل أقصاه عشرون (20) يوما.
المادّة 24 : تضم اللجنة المذكورة في المادة 23 أعلاه.
لتى يرأسها مدير النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية:
- ممثلا عن مديرية التنظيم والشؤون العامة للولاية.

- ممثلا عن مديرية الصحة والسكان.

- ممثلا عن مديرية التجارة.

- ممثلا عن مديرية الشؤون الدينية والأوقاف,
- ممثلاعن مديرية
- ممثلاعن مديرية

- ممثلا عن مديرية الشباب والرياضة.

- ممثلا عن مديرية الحماية المدنية.

- ممثلا عن مديرية التعمير والهندسة المعمارية
والبناء؛

- مدير مؤسسة عمومية متخصصة في استقبال الأشخاص
المسنين؛

- المكلف بمصلحة العائلة والتلاحم الاجتماعى على
مستوى مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية.

- ممثلا عن جمعية ناشطة في مجال حماية الأشخاص
المسنين,؛

- ممثلا عن المجلس الشعبي البلدي موقع إنشاء
المؤسسة الخاصة.

يمكن اللجنة الاستعانة بكل شخص بإمكانه. بحكم
كفاءاته. مساعدتها فى أشغالها.

المادة 25 : يعيّن أعضاء اللجنة لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد بموجب قرار من الوالي, بناء على اقتراح من
السلطات والمنظمات التي يتبعونها. و في حالة انقطاع
عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب نفس الأشكال.
ويخلفه العضو الجديد المعيّن حتى انتهاء العهدة.

المادّة 26 : تجتمع اللجنة في دورة عادية كل شهرين
(2)؛ بناء على استدعاء من رئيسها.

كمايمكن أن تجتمع في دورة غير عادية عند الضرورة.
بناء على طلب من رئيسها أو من ثلثي (3/2) أعضاتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

المادة 27: لا تصح مداولات اللجنة الأ بحضور نصف
أعضائهاء على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. تجتمع اللجنة من جديد في
أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ الاجتماع المؤجلء
وتصح مداو لاتهاء حينئذ؛ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين.
و في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 28 : تدوّن آراء واقتراحات اللجنة في محاضر
وتسجل في سجل مرقم وموؤشر عليه ويوقّع عليها

المادّة 29 : يحدد الرئيس جدول أعمال اجتماعات
اللجنة.

المادّة 30 : تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه.

المادّة 31 : تضمن مصالح مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية أمانة اللجنة.

تُعدٌ اللجنة تقريرا سنويا تقيم فيه نشاطاتها و تقترح
التدابير الكفيلة لتحسين الخدمات التي تقدمها المؤسسات
الخاصة وترسل إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادّة 32 : يرسل مدير النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية الملف مرفوقا بالاكتتاب في دفتر الأعباء ورأي
اللجنة إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطني في أجل خمسة
(5) أيام؛ ابتداء من تاريخ المداولة.

المادّة 33: يبت الوزير المكلف بالتضامن الوطنى
في طلب الترخيص في أجل واحد و عشرين (21) يوماء ابتداء
من تاريخ استلام الملف.

يِبلَعْ قرار الوزير لصاحب الطلب في أجل أقصاه
ثمانية (8) أيامٍ من تاريخ توقيعه.

المادّة 34 : يمكن صاحب الطلب في حالة رفض طلبه؛
تقديم طعن لدى الوزير المكلف بالتضامن الوطني في أجل
شهر واحد (1)؛ ابتداء من تاريخ تبليغ القرار. ويجب أن
يكون قرار الرفض معللا.

المادّة 35 : يجب ألا تستعمل المؤسسات الخاصة
نفس التسميات المخصصة للمؤسسات العمومية لاستقبال
الأشخاص المستّين التابعة للوزارة المكلفة بالتضامن
الوطني, كما يجب ألا تتضمن تسميات ومرجعيات دولية

أو أجنبية.

المادّة 36 : يجب أن يتضمن ختم المؤسسة الخاصة

على الخصوص؛, تسميتها وعنوان مقرها الاجتماعي.

0 رمضان عام 1440ه
5 مايو سنة 2019م

المادّة 37 : يجب أن تحمل اللوحات الإشهارية الداخلية
والخارجية للمؤسسات الخاصة المراجع المبيّنة في القرار
الوزاري المتضمن ترخيص إنشائها.
الفصل الرابع
سير المؤسسات الخاصة
المادّة 38: يسيّر المؤسسة الخاصة مدير وتزود
القسم الأول
المدير والمستخدمون
المادّة 39 : يجب أن يستوفي المدير الشروط الآتية :
- أن يكون من جنسية جزائرية.
- أن يكون بالغا من العمر 28 سنة. على الأقل.
- أن يثبت :

* إما شهادة جامعية فى التخصص أو شهادة معادلة
مع خمس (5) سنوات من الخبرة المهنية في مجال التكفل
بالأشخاص المستّين.

* وإما شهادة في المجال المرتبط بمهام المؤسسة
مع عشر (10) سنوات من الخبرة في مجال التكفل بالأشخاص
المسثين.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.

- آلا يكون قد تعرض لعقوبة مشينة أو تتنافى مع
ممارسة النشاطء

- أن يقدم شهادة طبية تثبت أهليته البدنية والعقلية
لممارسة مهامه.

الماذة 40 : يضمن المدير السير الحسن للمؤسسة.

ويكلف بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي :

- تمثيل المؤسسة أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة
المدنية.

- إعداد وتنفيذ برامج التكفل و نشاطات المؤسسة
ومشروعها المؤسساتيء

- تحضير مشروع الميزانية وحسابات المؤسسة.

- الأمر بصرف النفقات والإيرادات.

- تعيين مستخدمي المؤسسة.

- إعداد مشروعي التنظيم الداخلي ونظام المؤسسة
الداخلي.

- ممارسة السلطة السلّمية على مستخدمي المؤسسة.

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات المؤسسة.

0 رمضان عام 1440ه
5 مايق سنة 2019 م

المادة 41: لا يمكن مدير مؤسسة خاصة أن يدير
أكثر من مؤسسة واحدة فى آن واحد.

المادّة 42: يجب على المؤسس أن يبلغ مديرية
النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية عن كل تغيير لمدير
المؤسسة الخاصة في أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام.

وفي حالة شغور منصب المدير, يخلفه مؤقتا عضو
من المستخدمين البيداغوجيين يعيّنه المؤسس لفترة
لاتتجاوز ثلاشثة (3) أشهر فى انتظار تعيين مدير جديد
وإعلام مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية.

المادّة 43 : يوظف المستخدمون الإداريون والتقنيون
للمؤسسة الخاصة ويمارسون مهامهم وفق الشروط
المحددة بالنسبة للمستخدمين الممارسين فى المؤسسات
العمومية المماثلة.

يجب أن يحوز هؤلاء المستخدمون الشهادات والمؤهلات
اللازمة المطلوبة في المؤسسات العمومية التابعة للوزارة
المكلفة بالتضامن الوطنى.

المجلس النفسي الاجتماعي

المادذة 44 : تزود المؤ سسة الخاصة بمجلس نفسي
اجتماعي يكلف بالدراسة وإبداء الرأي في كل المسائل
المرتبطة بنشاطات المؤسسة. كما يكلف أيضابضمان
متابعة الأشخاص المستّين وتقي تقييمهم و توجيههم في مجال
الدعم النفسي والمرافقة الاجتماعية.

ويكلف بهذه الصفة.؛ على الخصوص. بما يأتي :
- البت في قبول الأشخاص المستّين بناء على ملف
طبي وإداري»
- اقتراح برامج تتعلق بالتكفل النفسي الاجتماعي
للمقيمين ورفاهيتهم؛
- اقتراح تقنيات التكفل الملائمة ومتابعتها

وتنفيذهاء

- القيام بنشاطات المتابعة وتوجيه الأشخاص
المستّين المستقبلين.

- دراسة برامج الأنشطة النفسية الاجتماعية والسهر
على تنسيقها ومتابعة تنفيذها؛

- تقييم برامج التكفل بالأشخاص المستّين.

- تقديم اقتراحات وتوصيات بشأن كل المسائل التي
تخص مهام المؤسسة وتنظيمها وسيرها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

المادّة 45 : يتشكل المجلس النفسي الاجتماعي من :

- مدير المؤسسة. رئيساء

- طبيب؛

- نفساني عيادي»؛

- مساعدين (2) فى الحياة اليومية.

- مساعد (ة) اجتماعى (ة).

- ممرّض (3).

يمكن أن يستعين المجلس النفسي الاجتماعي بكل
شخص كفء من شأآنه أن يساعده فى أشغاله.

الماذة 46 : يعيّن مدير المؤسسة الخاصة أعضاء
المجلس النفسى الاجتماعى لمدة سنة واحدة (1) قابلة
للتجديد. و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم تعويضه
حسب نفس الأشكال لبقية العهدة.

المادّة 47: يجتمع المجلس النفسي الاجتماعي في
دورة عادية كل ثلاشثة (3) أشهر . بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب
من رئيسه أو ثلثى (3/2) أعضائه.

المادّة 48: يحدد الرئيس جدول أعمال اجتماعات
لمجلس النفسي الاجتماعي.

المادّة 49: توجه الاستدعاءات إلى أعضاء المجلس
لنفسي الاجتماعي مرفقة بجدول الأعمال ثمانية (8) أيام؛
على الأقل, قبل تاريخ الاجتماع.

المادّة 50: لاتصح مداو لات المجلس النفسي الاجتماعي
لأبحضور نصف (2/1) أعضائه؛ على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب.؛ يجتمع المجلس النفسي
لاجتماعي من جديد في أجل ثلاثة (3) أيام؛ ابتداء من تاريخ
لاجتماع المؤجل وتصح. حينتَذ. مداولاته مهما يكن عدد
لأعضاء الحاضرين.

ّ

تتخذ قرارات المجلس بأغلبية أصوات الأعضاء
لحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
لرئيس مرجحا.

المادّة 51 : تدوّن آراء واقتراحات المجلس النفسي
لاجتماعي في محاضر ؛ و تسجل في سجل مرقم ومؤشر
عليه ويوقّع عليها الرئيس.

المادّة 52 : يُعدَ المجلس النفسي الاجتماعي تقارير
دورية وحصيلة سنوية. يقيم فيها نشاطاته ويقترح
الإجراءات التي من شأنها تحسين الخدمات التي تقدمها
المؤسسة الخاصة ويرسلها إلى المؤسس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

المادّة 53 : يتعيّن على مدير المؤسسة الخاصة إعداد
تقرير سنوي عن نشاطات المؤسسة يرسله إلى مدير
النشاط الاجتماعي والتضامن للولاية.

المادّة 54: يعدّ مدير النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية تقريرا سنويا عن نشاطات المؤسسات الخاصة
ويرسله إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

التكفل

الماذة 55 : يجب أن تستجيب شروط التكفل على
مستوى المؤسسات الخاصة للاحتياجات المعبّر عنها من
طرف المقيمين أو الأشخاص المستّين المستقبلين خلال
النهار والمدوّنة في عقد مبرم مع المؤسسة وكذا للشروط
المحددة فى دفتر الأعباء النموذجى المذكور فى المادة 7
أعلاه.

المادّة 56 : يمكن أن تستفيد المؤسسات الخاصة.
يطلب منهاء من مساعدة تقنية من مؤسسات التكوين
الوطنية التابعة لقطاع التضامن الوطني؛ لاسيما في
مجال تكوين المستخدمين التقنيين وتحسين مستوياتهم
وتجديد معارفهم.

تكون شروط وكيفيات المساعدة التقنية المنصوص
عليها في الفقرة أعلاه. موضوع اتفاقية تبرم بين مؤسسات
لتكوين الوطنية والمؤسسات الخاصة.

المادّة 57 : يمكن المؤسسات الخاصة. إضافة إلى برامج
الأنشطة المطبقة, أن تقدم نشاطات اختيارية بناء على ترخيص
من مديرية النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية.

المادّة 58 : كل تغيير أو غلق مؤقت أو نهائي للمؤسسة
لخاصة يقرّره المؤسس. يخضع للموافقة المسبقة لمدير
لنشاط الاجتماعى والتضامن للولاية.

المادّة 59 : في حالة القوة القاهرة وإذا استوجب توقيف
نشاط المؤسسة الخاصة. يتعيّن على المؤسس أن يخطر
فورا وبطريقة رسمية, مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية.

المادّة 60 : يمكن توقيف نشاط المؤسسة الخاصة بناء
على طلب من المؤسس.

يتم سحب الترخيص على أساس تقرير مدير النشاط
الاجتماعي والتضامن للولاية الذي يجب عليه إعلام مصالح
ملحقة المركز الوطنى للسجل التجاري المختصة إقليميا.

يتعيّن على المؤسس إعلام المقيمين عن توقيف نشاطه
قبل ستة (6) أشهر ء؛ على الأآقل. من غلق المؤسسة الخاصة.

0 رمضان عام 1440ه
5 مايو سنة 2019م

المادّة 61 : يتعيّن على المؤسس فى حالة الغلق الفوري
للمؤسسة الخاصة. تحويل المقيمين إلى مؤسسات خاصة
مماثلة أو بصفة مؤقتة إلى مؤسسات عمومية تابعة لقطاع
التضامن الوطني.

المادّة 62 : تقع المصاريف الناجمة عن غلق المؤسسة
الخاصة وتحويل المقيمين في كل الحالات, على عاتق المؤسس.

المراقبة

المادّة 63 : علاوة على أشكال المراقبة الأخرى المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء تخضع المؤسسة
الخاصة إلى مراقبة المصالح التابعة للوزارة المكلفة بالتضامن
الوطني.

يجب أن تنصبً المراقبة. على الخصوص, على مايأتي :

- شروط التكفل بالمقيمين وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما وكذا الشروط المحددة في دفتر الأعباء النموذجي
المنصوص عليه في أحكام هذا المرسوم؛

- تطبيق البرامج والنشاطات المكيفة والموجهة لفائدة
المقيمين؛

- توزيع مهام المستخدمين طبقا للتنظيم المعمول به؛

- مراعاة قواعد النظافة والأمن.

المادّة 64 : يتعيّن على المصالح المكلفة بالمراقبة
التابعة للوزارة المكلفة بالتضامن الوطنى إعداد محضر
تدوّن فيه, عند الاقتضاء, المخالفات والنقائص المسجلة.
وترسل نسخة منه إلى مدير النشاط الاجتماعى والتضامن
للولاية وإلى المؤسس في أجل ثمانية (8) أيام, ابتداء من
تاريخ المراقبة.

المادّة 65: في حالة معاينة مخالفات أو نقائص
للشروط المنصوص عليها في دفتر الأعباء النموذجي؛ يعذر
مدير النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية المؤسس, كتابياء
لغرض الامتثال و رفع التحفظات في أجل لا يتعدى ثلاثين (30)
يوما من تاريخ تبليغه بالمحضر.

و في حالة عدم الامتثال للإعذار , يسحب الترخيص من
المؤسسة الخاصة.

القسم السابع

أحكام خاصة وختامية

المادّة 66 : لا يمكن المؤسسات الخاصة إبرام مشاريع
تعاون مع الهيئات والمؤسسات الأجنبية إلاّ بعد ترخيص
مسبق من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

0 رمضان عام 1440ه
5 مايق سنة 2019 م

المادّة 67 : لا يمكن أن تتلقى المؤسسات الخاصة. بتي
شكل من الأشكال. تمويلا أو هبات من جمعيات أو هيئات
أو منظمات؛ وطنية أو أجنبية؛ دون الموافقة المسبقة من
الوزير المكلف بالتضامن الوطنى.

المادّة 68 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1440 الموافق 30 أبريل
سنة 2019.

نور الدين بدوي
الملحق

المادّة الأولى : يهدف دفتر الأعباء النموذجي هذا إلى
تحديد شروط ممارسة نشاط التكفل بالأشخاص المستّين
من طرف المؤسسات الخاصة والتزاماتهاء طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 155-19 المؤرّخ في 24 شعبان عام
0 الموافق 30 أبريل سنة 2019 الذي يحدّد شروط إنشاء
مو ات خاصة لا تقبال الات 4 ص١‏ تين وتئذ ب
وسيرها ومراقبتها.

المادّة 2: تلتزم المؤسسات الخاصة باستقبال الأشخاص
المسثّين وضمان التكفل الملائم من أجل حمايتهم ورفاهيتهم.

المادّة 3: يتعيّن على المؤسس أو الممثل القانوني
للشخص ‎١‏ لمعنوي تقديم ملف إداري وتقني مرفوقا بدفتر
الأعباء النموذجي مصادق عليه قانونا وموقّع. يتضمن
الوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة ميلاد صاحب الطلب.:

- شهادة الجنسية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية.

-برنامج التكفا المؤسساتي وا لطبي والئنة يِ
والاجتماعى وكذا النشاطات المقدمة.؛

- قائمة المستخدمين, الإداريين والتقنيين تبيّن
الشهادات والمؤهلات المطلوبة التي يحوزونهاء

-بيان وصفى للمحلات والتجهيزات والوسائل المادية
الضرورية.

- السند القانونى لشغل المحلات؛

- بطاقة تقنية تبيّن طاقة استقبال المؤسسة وموقعهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- شهادة مطابقة تُعدّها المصالح التقنية أو إذا تعذر
ذلك؛ تقرير خبرة تُعدّه مصالح المراقبة التقنية للبناء
للبلدية أو مكتب دراسات معتمد.

إضافة للوثائق المنصوص عليها فى الفقرة أعلاه :

- نسخة من القانون الأساسى للشخص المعنوي.

الالتزامات التقنية

المادّة 4: تلتزم المؤسسة الخاصة بالامتثال للشروط
والمعايير الآتية :

1) الموقع : يجب أن يكون الهيكل بعيدا عن مصادر
الأنى التي من شأنها أن تلحق ضررا بأمن المقيمين وصحتهم؛

2) المحلات : يجب أن تستجيب المحلات للمقاييس
المذكورة أدناه :

-تخصيص غرف فردية أو ثنائية. مزودة بكل
التجهيزات الضرورية؛ لا سيما منها الحمامات والمراحيض.

-ضمان الضوء والتهوئة فى مختلف فضاءات المركزء

- فتح أبواب الدخول باتجاه الخارج؛

- وجوب استيفاء المحلات كل مقاييس الأمن والنظافة
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به؛

-ضمان مجال رؤية كبيرة للمستخدمين المكلفين
بمراقبة دائمة للمقيمين (النوافذ., والفتحات والرواشن
والأيواب الزجاجية. وتجنب المساحات والزوايا الخفية)؛

- تجهيز الأبواب بمقابض واقية من شد الأصابع؛

- تبليط الأرضية بمواد غير زلجة.

- تزويد الهيكل بمخارج النجدة مفتوحة باستمرار»

- ضمان سهولة وصول الأشخاص فى وضعية إعاقة
إلى جميع الفضاءات.

- استعمال أثاث يستجيب لمعايير الأمن المعمول بهاء

- ضمان تزويد دائم بالمياه الصالحة للشرب والكهرباء
وكذا خزان مياه ملائم؛

- يجب أن تسمح التهيئة العامة بإخلاء سهل وسريع
للأشخاص المستّين في حالة نشوب حريق أو فيضان أو
اختثاق؛

- إلصاق إشعارات التوجيه ضد الحريق وغيرها وإعلام
كل المستخدمين والمقيمين»

- تجهيز المؤسسة بوسائل مكافحة الحريق تستجيب
للمقاييس المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

3 فضاء الاسترخاء : يجب أن تزود المؤسسة الخاصة
بماياتي :

- مقاعد الجلوس,

- مساحات خضراء؛

- فضاءات الاسترخاء.

4 الهياكل : يجب أن تتوفر المؤسسة الخاصة على
ما يأتى :

- قاعة علاج مزودة بعتاد الاستعجال الأولي؛

-مخزنء

- مطبخ وقاعة إطعام.

5) التدفئة : يجب أن تزود المؤسسة الخاصة بجهاز
تدفئة و/أو تكييف الهواء في كل الهياكل. على أن يستجيب
تركيبه لمقاييس الأمن المعمول بها.

6» بالنسبة للاستقبال الإقامي والنهاري : يجب
على المؤسسة الخاصة أن تستجيب للمعايير الآتية :

- ضمان استقبال وإيواء ملائمين؛

- ضمان وجبات صحية ومتوازنة للمقيمين»

- متابعة طبية ورعاية نفسية واجتماعية؛

- إلصاق قائمة الوجبات الأسبوعية من طرف المديرء

- تقديم برامج و أنشطة مكيفة للمقيمين.

- ضمان المرافقة النفسية والاجتماعية.

- حفظ الطبق الشاهد وفق التنظيم المعمول به.

الالتزامات الإدارية
للمؤسسات الخاصة

المادّة 5 : تلتزم المؤسسة الخاصة بالامتثال للشروط
الآتية :

1) القبول : يخضع القبول في المؤ سسة الخاصة إلى

ويحتوي ملف القبول على ما يأتي :

-طلب خطيء؛

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- صورتان (2) شمسيتانء

- شهادة طبية تتعلق بالحالة العامة للشخص المسن.

0 رمضان عام 1440ه
5 مايو سنة 2019م

2) التأمين : تلتزم المؤسسة الخاصة باكتتاب عقد
تأآمين لتغطية المسؤولية المدنية على المؤسسة والمقيمين
والمستخدمين, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

3) التأطير : تلتزم المؤسسة الخاصة بما يأتي :

أ) بالنسبة للمدير : يجب أن يستوفي الشروط الآتية :

- أن يكون من جنسية جزائرية.

- أن يبلغ من العمر 28 سنة؛ على الأقل؛

- أن يثبت :

* إما شهادة جامعية في التخصص أو شهادة معادلة
وخمس (5) سنوات من الخبرة المهنية في مجال التكفل
بالأشخاص المستّين.

* إما شهادة في المجال المرتبط بمهام المؤسسة مع
عشر (10) سنوات من الخبرة في مجال التكفل بالأشخاص
المسنين.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.

- آلاّ يكون قد تعرض لعقوبات مشينة أو تتنافى مع
ممارسة النشاطء

- تقديم شهادة طبية تثبت أهليته البدنية والعقلية
لأداء مهامه.

ب) بالنسبة للمستخدمين المتخصصين : يجب أن
يستوفوا الشروط الآتية :

- أن يكونوا متحصلين على الشهادات المطلوبة في
المؤسسات العمومية التابعة للوزارة المكلفة بالتضامن
الوطني؛

- أن يتمتعوا بحقوقهم المدنية.

- ألاّ يكونوا قد تعرّضوا لعقوبة مشينة أو تتنافى مع
ممارسة النشاطء

- أن يقدموا شهادات طبية تتعلق بحالتهم الصحية
العامة والصدرية والعقلية.

- ويجب أن يكون عدد المستخدمين الإداريين والتقنيين
كافيا للاستجابة لاحتياجات الأشخاص المستّين المتكفل
بهم؛ لااسيما منهم النفسانيون العياديون والمساعدون في
الحياة اليومية والممرّضون.

4- السير : تلتزم المؤسسة الخاصة بما يأتي :

أ) المهام الإدارية : يجب على مدير المؤسسة الخاصة
أن يمسك :

- سجل القيد تسجل فيه ألقاب المقيمين وأسماؤهم
وتواريخ قبولهم ومغادرتهم للمؤسسة.

0 رمضان عام 1440ه
5 مايق سنة 2019 م

-الملفات الفردية للمقيمين التي تتضمن على الخصوص
هوياتهم وحالتهم الشخصية والاجتماعية وكل الملاحظات
الخاصة بهم؛

- سجل المستخدمين؛

- دفتر قائمة الوجبات اليومية يؤشر عليها مدير
المؤسسة والطبيب.

ويجب على مدير المؤسسة الخاصة إعداد وإلصاق نظام
داخلي يحدد حقوق والتزامات المؤسسة والمقيمين وكذا :

- ساعات دخول المقيمين ومغادرتهم.

- الخدمات المقدمة والتسعيرات المطبقة.

- كيفيات التكفل والتدخل الطبى فى الحالات
الاستعجالية.

ب) المهام التقنية : تلتزم المؤسسة الخاصة بتقديم
برنامج نشاطات مكيفة مع احتياجات الأشخاص المستّين
المستقبلين.

وتلتزم المؤسسة الخاصة أيضا بتقديم نشاطات
اختيارية بعد ترخيص من مصالح مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية.

الالتزامات المالية
للمؤسسات الخاصة

المادّة 6 : تلتزم المؤسسة الخاصة بما يآتي :

- التصريح عند تأسيسها وسنويا بمصادر ومبالغ
تمويلها للوزارة المكلفة بالتضامن الوطنيء

- إلصاق قائمة الخدمات والتسعيرات الخاصة بالتكفل

المراقبة

المادّة 7: تلتزم المؤسسة الخاصة بتسهيل عمليات
المراقبة من قبل أعوان مديرية النشاط الاجتماعي والتضامن
للولاية ومختلف مصالح المراقبة والتفتيش المؤهلة. وتضع
تحت تصرفهم كل المعلومات والوثائق اللازمة.

المادّة 8 : يترتب على عدم احترام بنود دفتر الأعباء
النموذجي هذاء تطبيق العقوبات المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

