7 رمضان عام 1440 ه : :0 ا
2 مايق سنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

قرارات؛ مقزرات؛ آراء
وزارة الطاقة

قرار مؤْرّخ في 9 ربيع الأول عام 1440 الموافق 27 نوفمبر سنة 2018 يتضمن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة الطاقة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام 1440 الموافق 27 نوفمبر سنة 2018, تجدّد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
لمختصة بأسلاك ورتب موظفي وزارة الطاقة. وفقا للجدول الآتي :

الأسلاك والرتب

- ترجمان- مترجم رئيسي - محمد شعلال

- ترجمان- مترجم
- مهندس دولة في الإعلام الآلي ب جاح 5 - نصيرة غراير
- مهندس دولة فى الإحصائيات (زوجة كعكع)
- مهندس دولة في الطاقة والمناجم
- متصرف محلل يوذ - فوزي بن زايد
-متصرف 1
- مساعد مهندس في الإعلام الآلي
- مساعد متصرف

- تقني سامٍ في الإعلام الآلي
- ملحق رئيسي للإدارة

- محاسب إداري رئيسي
-كاتب مديرية رئيسي

- ملحق إدارة

- تقني في الإعلام الآلي

- محاسب إدارة

- كاتب مديرية

- عون إدارة رئيسي

- عون إدارة

- معاون تقني في الإعلام الآليالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

الأسلاك والرتب

- كاتب

- عون تقني في الإعلام الآلي
- عون حفظ البيانات

- عون مكتب

- العمال المهنيون

- سائقو السيارات

- الحجّاب

يرأس اللجان المتساوية الأعضاء السيّد بن حورية
جمال. مدير الموارد البشرية.؛ غير أنه و في حالة وقوع مائع
له. ينوب عنه ممثل للإدارة الأكثر أقدمية فى أعلى وظيفة
حسب الترتيب السلّمي.

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 20 جانفي سنة 2019, يتضمن إنشاء ملحقات
للمراكز النفسية البيداغوجية للأطفال المعوقين
ذهنيا.
إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ووزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في

23 ذي القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في

25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017,

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- و بمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 05-12 المؤرّخ في

0 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمتضمن

القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات التربية والتعليم

المتخصصة للأطفال المعوقين, لا سيما المادة 4 منه.

7 رمضان عام 1440ه
2 مايوى سنة 2019 م

- جمال

بن حورية
- إبراهيم زموري
- الياس

بونعجات
- خالد باسي

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرّخ في 10 صفر عام 1433 الموافق 4
يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى إنشاء
ملحقتين للمركزين النفسيين البيداغوجيين للأطفال
المعوقين ذهنياء طبقا للجدول الآتي :

- بلدية الأخضرية.؛ ولاية

قة المركز النة دية الا
بويرة؛

البيداغوجي للأطفال”
المعوقين ذهنيًا البويرة

- بلدية أولاد ميمون؛ ولاية
تلمسان

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
0 جانفى سنة 2019.

وزيرة التضامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة
غنية الدالية

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأول»
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

7 رمضان عام 1440 ه
عسات 7 0 ِ يّة الجزائريّة/ 31
2 مايق سنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد
مدو 5 5 - وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18
وزارة الأشغال العمومية والنقل رمضان عام 1430 الموافق 8 سبتمبر سنة 2009 الذي يحدد
عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقى السيارات
