
صلاح الدين دحمون

وزارة الصناعة والمناجم
قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 16 جانفي
سنة 2019 يحدد نموذج التصريح التشخيصي
للاستفادة من أجهزة الدعم.

إِنّ و زير الصناعة والمناجم.؛
- بمقتضى القانون رقم 02-17 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني

عام 8 الموافق 10 جانفي سنة 7 والمتضمن القانون
التوجيهي لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرّخ
في أول ذي القعدة عام 5 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- و بمقتضٍ المرسوم التنفيذي رقم 170-8 المؤّرّخ
في 12 شؤال عام 1439 الموافق 26 يونيو سنة 2018 الذي
يحدد مهام وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الابتكار وتنظيمها وسيرهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 6 و29 من القانون
رقم 02-17 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1438 الموافق 10 جانفي
سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد نموذج
التصريح التشخيصي للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة من
أجل تأهيلها للاستفادة من أجهزة الدعم المسمّى أدناه " التصريع"

المادة 2: يخضع التأهيل للاستفادة من أجهزة دعم
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة المنصوص عليها في
القانون رقم 02-7 المؤرّخ في 1اربيع الثاني عام 8 الموافق
0 جانفي سنة 2017 والمذكور أعلاه, إلى ملء التصريح وتحديثه.

يجب أن يكون التصريح محل تحديث كل سنة.

المادة 3: يملاً التصريح من طرف المؤسسات ويودع
لدى وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الابتكار أو فروعها.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9جمادى الأولى عام 1440 الموافق
6 جانفي سنة 2019.

يوسف يوسفي0 رمضان عام 1440ه :8 0 . ا
5 مايو سنة 2019م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

البلدية
الولاية

البريد الإلكتروني

قطاعا لنشاط
النشاط الرئيسى
النشاط الثانوي

توزيع رأسمال الشركة

عدد العمال المتوقّع

رقم الأعمال المتوقّع

طبيعة المساعدة / الدعم المطلوب

توقيع وختم صاحب المشروع

أتعهد بصحة المعلومات المقيّدة في هذا التصريح.

(*) السنة المتوقّعة لبداية النشاط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

التصنيف (خاص بالإدارة)

المعلومات الشخصية

الطبيعة القانونية

تاريخ الإنشاء

رقم التعريف الجبائي

رقم التسجيل في الضمان الاجتماعي

اسم ولقب المسيّر

توزيع رأسمال الشركة

اسم ولقب و/أو عنوان الشركة للأعضاء الشركاء

قطاعا لنشاط

النشاط الرئيسى

النشاط الثانوى

0 رمضان عام 1440ه
5 مايق سنة 2019 م

مؤسسة صغيرة جدًا [_] مؤسسة صغيرة [| | مؤ سسة متوسطة[_]

عنوان مقر الشركة

لدائرة :
لهاتف :
البريد الإلكتروني :

رقم التعريف الإحصائي

رقم التسجيل في الضمان
الاجتماعى لغير الأجراء

الولاية :
الفاكس :

الموقع الإلكتروني :

0 رمضان عام 1440ه
5 مايق سنة 2019 م

صافي الأصول المحاسبية
تركيبة رقم الأعمال (مليون دج)
المنتوج (1)

المنتوج (2)

المنتوج (3)

طبيعة المساعدة / الدعم المطلوب

في حالة استفادتكم من أجهزة الدعم, أذكرها

إذا كانت مؤسستك مصدّرة؛ حدد حجم
الصادرات

إذا كانت مؤسستك مناولة؛ حدد :

1- مائح الأوامر
2- المنتجات والخدمات
3-الكمية/ الحصة في رقم

لصغيرة والمتوسّطة / المشروع.

أتعهد بصحة المعلومات المقيّدة في هذا التصريح

ملاحظة : يمكن إلحاق و ثائق توضيحية أخرى بهذا التصريح

رجال

عصرنة |مناولة/مطابقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

المجموع

تكنولوجيات الإعلام
والاتصال/ابتكار

خدمات أخرى للتحديد

تاريخ آخر تحيين :

توقيع وختم المسيّر

من أجل كل معلومة إضافية تكون ضرورية لتشخيص المؤسسة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

قرار مؤرزخ في 3 ربيع الثاني عام 0 الموافق 11
ديسمبر سنة 2018, يحدد القواعد المتعلقة بمراقبة
تسميات المنشاً والأسماء الجغرافية وعلامات
الجودة الفلاحية وتصديقها وكذا كيفيات اعتماد
هيئات التصديق.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- يمقتض القانون رقم 16-08 المؤرّخ في أوّل شعبان
عام 1429 الموافق 3غشت غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه الفلاحي»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 260-13 المؤّرّخ
في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7يوليو سنة 2013 الذي
يحدد نظام نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي؛
لاسيما المادتين 35 و36 منه.

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 27 رجب عام 1437
الموافق 5 مايو سنة 2016 والمتضمن الأحكام لمتعلقة بنظام
نوعية المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي وكيفيات
سيره وتنظيمه؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 27 رجب عام 1437 الموافق
5مايو سنة 2016 الذى يحدد القواعد المتعلقة بإجراءات
الاعتراف بتسميات المنشاً والأسماء الجغرافية وعلامات
الجودة الفلاحية.

يقرر ما يأتي :

الفصل الأول
الهدف والتعاريف

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 36 من المرسوم
التنفيذي رقم 260-13 المؤّرّ دخ في 8 شعبان عام 1434
الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد القواعد المتعلقة بمراقبة تسميات المنشاأً والأسماء
الجغرافية وعلامات الجودة الفلاحية وتصديقها وكذا كيفيات
اعتماد هيئات التصديق.

0 رمضان عام 1440ه
5 مايو سنة 2019م

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار ما يأتي :

- تجمّع المستفيدين : تجمّع مهني لفلاحين و/أو
محؤّلى المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل القلاحي, المنظمين
في جمعية أو تعاونية أو أي تجمع مهني أو مهني مشترك
آخر ء تقدم بطلب الاعتراف بعلامة جودة.؛ وردت تسميته

كتجمع مستفيد في القرا ر المتضمن الاعتراف بعلامة الجودة.

المتعاملون الاقتصاديون : المتعاملون المتدخلون.
في كلّ أو بعض مراحل إنتاج أو تحويل أو إعداد أو توضيب

منتوج فلاحي أو ذي أصل فلاحي مستفيد من علامة جودة
طبقا لبنود دفتر أعبائه.

- المخطط العام للمراقبة : جزء من دفتر أعباء
الاسم الجغرافي أو تسمية المنشاً أو من علامة الجودة الفلاحية
من شآنه وصف المبادئ العامة وكذا النقاط التي تكون موضوع

- مخطط المراقبة : وثيقة يتم إعدادها لتفصيل
لمخطط العام للمراقبة؛ يحتوي على الشروط والبروتوكولات
و كذا الإجراءات التي تبرهن على احترام بنود دفتر الأعباء.

- المراقبات الذاتية: هي مراقبات ينجزها
لمتعاملون الاقتصاديون على نشاطهم الذاتي بواسطة مسك
وثائق تبيّن العمليات التي قاموا بها للحصول على المنتج
لحائز على علامة الجودة.

- المراقبة الداخلية : هي مراقبات يقوم بها تجمع
لمستفيدين على المتعاملين الاقتصاديين المستعملين لعلامة
لجودة.

- المراقبة الخارجية : هي مراقبات تقوم بها

الفصل الثاني

مراقبة المطابقة لخصائص دفتر الأعباء

المادة 3: للاستفادة من تسمية منشاً أو اسم جغرافي
أو علامة جودة فلاحية واستعمال الشعار الذي يوافقهاء يجب
على كل متعامل اقتصادي متدخل في إنتاج أو تحويل أو
إعداد أو توضيب منتوج ذي علامة جودة؛ سواء كان تدخله
في كلّ هذه المراحل أو بعضهاء التعريف بنفسه لدى تجمع
المستفيدين قصد مراقبته من طرف هيئة التصديق.

المادة 4: يتضمن طلب التعريف الملحق بمخطط
المراقبة الموقّع من طرف المتعامل الاقتصادي؛ على وجه
الخصوص :

-هوية المتعامل الاقتصادى الطالب لعلامة الجودة
وكذا معلوماته الشخصية. ‎١‏

- طبيعة العمليات المنجزة من طرف المتعامل
الاقتصادي وكذا المعلومات التي تبرز قدرته على احترام
بنود دفتر الأعباء؛

0 رمضان عام 1440ه
5 مايق سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- إلتزام المتعامل الاقتصادي على الخصوص. بما يأتي :
* إعلام تجمع المستفيدين بكل تعديل له علاقة
باستعمال علامة الجودة التى تعنيه؛

* توكيل تجقع المستفيدين لاختيار هيئة التصديق

وإبرام عقد جماعي باسمه معها

بغية إنجاز المراقبات.

المادة 5 : يرسل طلب التعريف إلى تجمّع المستفيدين

الذي يفحصه طبقا للالتزامات
ثم يسجل المتعامل الاقتصاد
المعرّفين لاستعمال علامة الجو

لمطلوبة. ويستلمه بوصل.
ى ضمن قائمة المتعاملين

د5.

لمتعامل الاقتصادي شهادة

تسجيله في أجل عشرة (10) أيام عمل.
المادة 6 : يعد تجمّع المستفيدين قائمة المتعاملين
الاقتصاديين المعرّفين ويحيّنها لاستعمال علامة الجودة.

يرسل تجمّع المستفيدين قائمة المتعاملين الاقتصاديين
المعرّفين وكذا تحيينها إلى هيئة التصديق وإلى اللجنة
الوطنية لعلامات الجودة.

المادة 7: تفرض مراقبة المطابقة الخصائص الواردة
فى دفتر الأعباء لكل علامة جودة على كل متعامل اقتصادي
يستعمل علامة الجودة ومعنى. على الأقل؛ بأحد بنود دفتر
الأعباء؛ ما يأتى :

- مسك سجل.

- تسجيل المعطيات وحفظ الوثائق.

المادة 8 : تنجز المراقبة على أساس مخطط المراقبة
الذي يعد بالتشاور بين تجمع الطالبين وهيئة التصديق
ويحدد مخطط المراقبة على وجه الخصوص, ما يأتى :

- وتيرة عمليات المراقبة.

- كيفيات تعريف المتعاملين الاقتصاديين.

- البيانات الخاصة بالوسم؛

- سير لجنة تحكيم التذوق, عند الاقتضاءء

- معالجة الخروقات.

- تاريخ انتهاء الحملة الفلاحية الذي يتعيّن على المتعاملين
لاقتصاديين قبله. التعريف بأنفسهم للاستفادة من علامة
لجودة.

يبيّن مخطط المراقبة المراقبات الخارجية المنجزة
من طرف هيئة التصديق. ويبيّن كذلك المراقبات الذاتية
لتي ينجزها المتعاملون الاقتصاديون على نشاطاتهم الذاتية
والمراقبات الداخلية المنجزة من طرف تجمع المستفيدين
لذي بادر بطلب علامة الجودة.

المادة 9 : يجب على تجمّع المستفيدين التعريف
بمضمون مخطط المراقبة قبل تطبيقه. لكل المتعاملين
الاقتصاديين؛ وبكلّ تعديل يعنيه.؛ عند الاقتضاء.

الفصل الثالث
اعتمادات هيئات التصديق

المادة 10 : تودع هيئة لتصديق طلب الاعتماد مرفوقا
بالملف, لدى اللجنة الوطنية لعلامات الجودة التي تسلّمها
وصل إيداع.

يشمل الملف على وجه لخصوص. ما يأتي :

- موضوع طلب الاعتماد بما فيه فئات الاعتماد
المطلوبة حسب نوع علامة الجودة وفئة كل منتوج؛

- معلومات حول هيئّة التصديق الطالبة للاعتماد.

- القانون الأساسي لهيئة التصديق ونظامها الداخلي.

إن وجد.؛

ّ

- طلب الاعتماد مقدم من هيئة التصديق والمسجل
قانونا من طرف هيئّة الاعتماد. يكمل بزيارة ابتدائية من
هيئة الاعتماد.

- كيفيات تنظيم هيئة التصديق وكذا وصف الوسائل
التقنية والبشرية المخصصة للتحقيق ومراقبة علامة
الجودة المعنية.,

-وصف خبرة المراقبين فى مجال علامات الجودة.
لاسيماالمؤهلات والتجربة والتكوين وكذا معرفة
خصوصيات الشعبة التي تنتمي إليها علامة الجودة.

- العمليات التي ينجزها المناولون و كافة المعلومات
عنهم وكذا تبرير كفاءاتهم وحيادهم واستقلاليتهم والتي
يمكن التأكد منها بواسطة اعتمادهم, عند الاقتضاء؛

- مشروع مخطط مراقبة ضمن الفئة و/أو الفئات

المادة 11 : تفحص اللجنة الوطنية لعلامات الجودة
طلب الاعتماد مرفوقا بملفه. ويمكتها أن تطلب من هيئة
لتصديق كل وثيقة ضرورية للتأكد من القدرات والذ
لمطلوبة لضمان أداء المهام التي اعتمدت من أجلها.

المادة 12: تعرض اللجنة الوطنية لعلامات الجودة
على الوزير المكلف بالفلاحة مشروع مقرر يرخص لهيئة
لتصديق ممارسة عمليات المراقبة والتصديق لمدة أقصاها
سنة (1) واحدة بغية الحصول على اعتماد الهيئة الجزائرية
للاعتماد.

المادة 13 : يتم اعتماد هيئات التصديق بموجب قرار
من الوزير المكلف بالفلاحة حسب نوع علامة الجودة وفئة
المنتوج ويمنح الاعتماد لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

يجب على هيئة التصديق تقديم طلب التجديد قبل
ستة (6) أشهر ء على الأقل. من انتهاء أجل الاعتماد.

يجب أن يبرّر رفض الاعتماد قانونا.

المادة 14 : تلتزم هيئة التصديق المعتمدة بإعلام
اللجنة الوطنية لعلامات الجودة.؛ فوراء بأي تعديل يمس
شروط ممارستها لنشاطاتها التى اعتمدت على أساسها.

ويرسل كل تعديل لقائمة المتعاملين الاقتصاديين. بعد
قيام هيئة التصديق بالمراقبات, إلى تجمع المستفيدين
وإلى اللجنة الوطنية لعلامات الجودة.

المادة 15 : تضمن هيئّة واحدة للتصديق مطابقة
المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحى لخصوصيات دفتر
الأعباء للاسم الجغرافي أو تسمية المنشاً أو علامة الجودة
الفلاحية.

- تكلف المعاهد التقنية والمراكز المتخصصة للفلاحة.
بصفة انتقالية؛ بمهمة التصديق طبقا لأحكام المادة 35 من
المرسوم التنفيذي رقم 260-13 المؤرّخ في 28 شعبان عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

تنتهى الفترة الانتقالية قانونا بمجرد اعتماد هيئتين
(2) للتصديق. على الأقل.

المادة 16 : يمكن كل هيئئة تصديق الاستعانة بمناولين
تتوفر فيهم كلّ ضمانات الكفاءة والاستقلالية والحياد إزاء
لمتعاملين الاقتصاديين موضوع المراقبة.

المادة 17 : يعود اختيار هيئّة التصديق إلى تجمّع
لمستفيدين. يتجسد عبر إبرام عقد يلزم مجموع المتعاملين
لاقتصاديين المعرّفين الحاملين لعلامة الجودة.
لأشكال نفسها.

المادة 18 : يعلّق الوزير المكلف بالفلاحة اعتماد هيئة
لتصديق لمدة لا تتعدى ستة (6) أشهر ء في حالة ما إذا لم
تعد هيئة التصديق قادرة على القيام بمهامها أو تخلٌ بالشروط
لتي منح الاعتماد على أساسها.

وعند إنتهاء هذا الأجل. يقوم الوزير المكلف الفلاحة
بسحب الاعتماد إذا لم يتم احترام الشروط المطلوبة. بعد
ستشارة اللجنة الوطنية لعلامات الجودة.

يتم تبليغ المعني بمقرر تعليق الاعتماد المذكور أعلاه

أو سحبه؛ حسب لحالة في أجل واحد و عشرين (21) يوما.

المادة 19: عندما تفقد هيئة التصديق اعتمادهاء
يستعين تجمع الطالبين بهيئئة تصديق أخرى. وإذا استحال
الاختيار, يسند الوزير المكلف بالفلاحة مهمة المراقبة إلى
معهد تقني أو مركز متخصص للفلاحة.

0 رمضان عام 1440ه
5 مايو سنة 2019م

المادة 20 : تضمن هيئة التصديق مطابقة المنتوج
لمتطلبات دفتر أعبائه بواسطة شهادة مطابقة تسلّمها
للمتعاملين الاقتصاديين عبر تجمّع المستفيدين.
يجب أن تتضمن شهادة المطابقة على وجه الخصوص
ما يأتى :

- رقم ا لشهادة؛

- مجال التصديق.

- تاريخ سريان الشهادة.؛

- قائمة المتعاملين الاقتصاديين المؤهلين لاستعمال
علامة الجودة.

الفصل الرابع
معالجة الخروقات

المادة 21 : تصتّف الخروقات التى تمس بنود دفتر
لأعباء, إلى ثلاث (3) فئات حسب تأثيرها على جودة المنتوج
وعدم احترامها لبنود دفتر الأعباء :

خروقات صغيرة : أثر ضئيل لا تتأثر بموجبه جودة
لمنتوج وخصوصياته بالمقارنة مع علامة الجودة.؛

خروقات بليغة : أثر متوسط تتأثر بموجبه جودة
لمنتوج وخصوصياته بالمقارنة مع علامة الجودة.؛

خروقات خطيرة : أثر قوي لم تحترم بموجبه
لخصوصيات الأساسية لعلامة الجودة.

المادة 22 : يعود اختصاص اتخاذ التدابير لمعالجة
لخروقات الصغيرة أو البليغة وكذا التحقق من رفع المتعامل
لاقتصادي لهاء إلى هيئة التصديق ضمن الشروط المحددة
فى مخطط المراقبة.

تبلغ العقوبة إلى المتعامل الاقتصادي المعني في أجل
ثلاثين (30) يوماء مع إعلام تجمّع المستفيدين بذلك.

المادة 23 : تصدر اللجنة الوطنية لعلامة الجودة
العقوبات المطبقة على الخروقات الخطيرة, بناء على تقرير
هيئة التصديق.

المادة 24 : ترسل هيئة التصديق إلى اللجنة الوطنية
لعلامات الجودة, في أجل لا يتعدى عشرة (10) أيام؛ بعد تاريخ
استنتاج الخرق. التقرير عن الخرق الخطير الذي قام به
متعامل اقتصادي من شأنه أن يجعله يفقد الحق في استعمال
علامة الجودة.

يبلغ المعني بتعليق أو سحب شهادة المطابقة في
أجل واحد وعشرين (21) يوما.

يمكن المستفيد من علامة الجودة أن يقدم طعنا لدى
اللجنة الوطنية لعلامات الجودة في أجل واحد وعشرين (21)
يوما.

0 رمضان عام 1440ه
5 مايو سنة 2019م

لا يمكن المتعامل الاقتصادى. طيلة مدة دراسة الطعن.
استعمال التسمية ولا وضع الشعار على منتوجات ذات صلة.

الفصل الخامس
الإشراف على المراقبات وتنسيقها

المادة 25 : تضمن اللجنة الوطنية لعلامات الجودة
متابعة المراقبات التي يقوم بها هيئات التصديق.

وبهذه الصفة؛ء يجب أن تستلم من هيئة التصديق كلّ
الوثائق التي من شأنها أن تمكنها من تقييم شروط سير
نشاطات المراقبة وانتظامها وفعاليتها.

المادة 26 : ترسل هيئة التصديق إلى اللجنة الوطنية
لعلامات الجودة :

- كل ثلاشي : المعطيات المتعلقة بعدد المراقبات
المنجزة و كذا عدد الخروقات المعاينة ومعالجتها حسب
علامة الجودة؛

- سنويا : تقرير النشاط يِبِيّن نتائج المراقبة حسب
علامة الجودة يشتمل خصوصا على عدد المتعاملين
لاقتصاديين الخاضعين للمراقبة؛ وعدد المراقبات المنجزة
وعدد المراقبين وعند الاقتضاءء حصيلة عن المراقبات
لداخلية وكذا عدد الخروقات لبنود دفتر الأعباء ومعالجة
لخروقات المصرّح بهاء حسب علامة الجودة.

المادة 27 : تعمل اللجنة الوطنية لعلامات الجودة على
تنسيق أعمال مراقبة المنتجات الفلاحية أو ذات الأصل
لفلاحي المستفيدة من علامة جودة مع السلطات العمومية
لمختصة في هذا المجال. ويتم سنويا إعداد حصيلة هذا

المادة 28: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
1 ديسمبر سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي

قرار مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل سنة
9. يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب مدير
الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة.

إِنّ وزير العلاقات مع البرلمان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-98 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة 1998 الذي يحدد
صلاحيات الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-03 المؤرّخ
في 26 محرّم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العلاقات مع البرلمان.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ
في 4 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016
والمتضمن تعيين السيّد فاروق خليف, نائب مدير للميزانية
والمحاسبة والوسائل العامة بوزارة العلاقات مع البرلمان.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد فاروق خليف.
نائب مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة.
الإبضاء في حدود صلاحياته. باسم و زير العلاقات مع
البرلمان. على جميع الوثائق والمقرّرات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل
سنة 2019

فتحي خويل
وزارة البيئة والطاقات المتجددة

