فتحي خويل
وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 16
ديسمبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤرّخ في 18
شؤال عام 1437 الموافق 23 يوليو سنة2016
والمتضمن تعيين أعضاء لجنة المواد الخاضعة
للرقابة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
6 ديسمبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤْرّخ في 18 شؤال عام
7 الموافق 23 يوليو سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء
لجنة المواد الخاضعة للرقابة. كما يأتي :

- السيّدة لمرانى نوال, ممثلة الوزير المكلف بالطاقة.؛
خلفا للسيّد فرناني سفيانء

17

(الباقي بدون تغيير) 0

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة