الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

مرسوم رئاسي رقم 16-9 مؤرّخ في 2 رمضان عام
0 الموافق 27 مايو سنة 2019 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشباب
والرياضة.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المواد 6-91 و102
(الفقرة 6) و 143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤّرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤٌرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الا عتمادات المخصصة لميزائية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-19 المؤّرّخ في
1 جمادى الأولى عام 0 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
9

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
مائتان وثمانية وخمسون مليونا ومائتان وخمسة وخمسون
ألف دينار (258.255.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف
المشتركة و في الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة - احتياطي

1

مجمع".

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره مائتان وثمانية وخمسون مليونا ومائتان
وخمسة وخمسون الف دينار (258.255.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة و في الباب رقم
02-3 "الإدارة المركزية - المساهمة فى الجمعيات
الرياضية". ا

3 شؤال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

المادة 3 : يكلف وزير المالية وو زير الشباب والرياضة.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حور بالجزائر في 22 رمضان عام 1440 الموافق
7 مايو سئنة 2019.

عبد القادر بن صالح
7

