3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

قرار مؤَرّخ في 22 شعبان عام 1440 الموافق 28 أبريل
سنة 2019 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
المواردا رِ لبشرية وا لتكوين والتعاون.

إنّ وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية, المعدّل والمتقم؛

- و بمقتض المرسوم التنفيذي رقم 317-17 رخ في
3 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل سنة 2019 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 16 مايو سنة 2009 والمتضمن
تعيين السيّد أحمد نادري مديرا للموارد البشرية والتكوين
والتعاون بوزارة الموارد المائية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد أحمد نادري, مدير الموارد
البشرية والتكوين والتعاون, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
وزير الموارد المائية,. على جميع الوثائق الإدارية والمقررات.
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1440 الموافق 28
أبريل سنة 2019.

علي حمام

المطبعة الرسميّة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس, ص. ب - الجزائر - محطة