الدفاع الوطني؛ خلفا للسيد سعودي بوعلام.

(الباقي بدون تغيير) 1

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 2
فبراير سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السكن والعمران
والمدينة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 2 فبراير سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛
تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم الرئاسي
رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16
سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية

6 شؤال عام 1440ه
9 يونيو سنة 2019 م

وتفويضات المرفق العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات
لعمومية لوزارة السكن والعمران والمدينة,؛ لمدة ثلاث (3)
سنوات :
- السيد طيفور مايدي, ممثلا لوزير السكن والعمران
والمدينة. رئيساء

- السيد لخضر بلحلو. ممثلا لوزير السكن والعمران
والمدينة.؛ نائبا للرئيسء

- السيدة فتيحة شرقي والسيد حكيم ريلي؛ ممثلين
لوزارة السكن والعمران والمدينة, على التوالى. عضوا دائما
وعضوا مستخلفاء

- السيدان نور الدين تركي رحماني وعبد الحفيظ
جعفري., ممثلين لوزارة السكن والعمران والمدينة., على
التوالى. عضوا دائما وعضوا مستخلفاء

- السيدتان حورية كماش ونوال مشريء ممثلين
لوزير المالية (المديرية العامة للميزانية). على التوالى.
عضوا دائما و عضوا مستخلفاء

- السيد وليد بوخالفة والسيدة سارة بن خاوة, ممثلين
لوزير المالية (المديرية العامة للمحاسبة). على التوالى. عضوا
دائما وعضوا مستخلفاء

- السيدة نسيمة صادقي والسيد حميد قوميري؛ ممثلين
لوزير التجارة. على التوالى. عضوا دائما وعضوا مستخلفا.

وزارة الأشغال العمومية والنقل

