الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

مرسوم تنفيذي رقم 165-9 مؤْرّخ في 2 رمضان عام
0 الموافق 27 مايوى سنة 2019 يحدد كيفيات

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لا سيما المادة
3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري التابعة لهاء

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 103 من الأمر رقم
03-6 المؤَرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة 2 : يخضع الموظف. أثناء مساره المهني؛ إلى

تقييم متواصل ودوري من طرف مسؤوليه السلّميين؛ يهدف
إلى تقدير مؤهلاته المهنية وفقا لمناهج تقييم بالنظر
لخصوصيات رتبة انتمائه وطبيعة نشاطات الهيكل الذي

ينتمي إليه.

المادّة 3: يتم تقييم الموظف الموجود في وضعية
انتداب أو خارج الإطار. من طرف الهيئة المستقبلة حسب
القواعد التي تحكم الوظيفة التي يشغلها.

6 شؤال عام 1440ه
9 يونيو سنة 2019 م

بالنسبة للموظف الموجود فى وضعية الإحالة على
لاستيداع أو الخدمة الوطنية أو في عطلة مرضية طويلة
لمدّة يؤخذ فى الحسبان تقييمه للسنة التى سبق إحالته
على إحدى هذه الوضعيات. ا
المادّة 4 : طبقا لأحكام المادة 100 من الأمر رقم 03-06
وُرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد المؤسسات والإدارات
لعمومية. بموجب قرار أو مقرر من الوزير أو المسؤول
لمعني, حسب الحالة, مناهج تقييم الموظفين بعد استشارة
للجان الإدارية المتساوية الأعضاء , وموافقة السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية, وفقا للشروط المنصوص عليها في
أحكام هذا المرسوم والقوانين الأساسية الخاصة التي تحكم
مختلف أسلاك الموظفين.

الفصل الثاني
معايير التقييم

المادّة 5 : يتم تقييم الموظف وفقا لمعايير تهدف على
وجه الخصوص, إلى تقدير :

* احترام الواجبات العامة والواجبات القانونية
الأساسية؛ من خلال :

- الأمانة وعدم التحيّزء

- تنفيذ المهام الموكلة له.

- الالتزام بالتوقيت والانضباط؛

- السلوك المحترم والمسؤول»

- اللباقة في علاقته مع المسؤولين السلّميين وزملاء
العمل والمرؤوسين ومستعملي المرفق العام.

* الكفاءة المهنيةء من خلال :

- التحكم في ميدان النشاط والمناهج والتقنيات
والإجراءات ذات الصلة.؛

- قدرات التحليل والتلخيص وحل المشاكل,

- قدرات التعبير الكتابية والشفهية.

- قدرات الاستباق والتكيف والابتكار.

* الفعالية والمر دو دية؛ من خلال :

- تحقيق الأهداف المحددة.؛

- الفعالية في تآدية المهام وآجال تنفيذها.

* كيفية الخدمة؛ من خلال :

- روح العمل الجماعيء

- القدرة على التواصل.

- روح المبادرة والديناميكية.6 شؤال عام 1440ه
9 يونيوى سنة 2019 م

المادّة 6 : طبقا لأحكام الفقرة 2 من المادة 99 من الأمر
رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يمكن أن تنص القوانين
الأساسية الخاصة؛ نظرا لخصوصيات بعض الأسلاك؛ على
معايير أخرى بالإضافة إلى تلك التي نصت عليها المادة 5
أعلاه.

الفصل الثالث
سير التقييم

المادّة 7 : يتم تقييم الموظف سنويا على إثر مقابلة
التقييم المهني. وينتج عنه :

- نقطة مرقمة تحدد حسب سلّم تنقيط؛ يعدّ نظرا
لخصوصيات السلك الذي ينتمي إليه الموظف وطبيعة
نشاطات المصلحة التى ينتمى إليهاء

- تقدير ذو طابع عام.

المادّة 8 : تتمحور مقابلة التقييم المهني للموظف
حول :

- نتائجه المهنية خلال السئنة الجارية. بالنظر
للأهداف التي تم تحديدها له وشروط تنظيم وسير الهيكل
الذي ينتمي إليه.

- الأهداف المحددة له للسنة المقبلة. وآفاق تحسين
نتائجه المهنية.

- قدراته على شغل وظائف التأطيرء

- تطلعاته المهنية وآفاق تطور مساره المهني؛

- احتياجاته في مجال التكوين وتحسين المستوى.

المادّة 9 : يتم إعلام الموظف بتاريخ مقابلة تقييمه
المهني قبل سبعة (7) أيام؛ على الأقل. من هذا التاريخ.

المادّة 10 : تجري مقابلة التقييم المهني من قبل
المسؤول السلّمي المباشر للموظف و/أو المسؤول السلّمي
الأعلى , ويترتب عليها عرض حال؛ يوقّع عليه المسؤول الذي
أجراه.

يتضمن عرض الحال, على وجه الخصوص,. تقديرا ذا
طابع عام حول القيمة المهنية للموظف وكذا الاقتراحات
والتوصيات المتعلقة بتطوير مساره المهني.

المادّة 11 : تبلّغْ النقطة المرقمة للموظف المعني في
أجل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. قبل اجتماع اللجنة
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة التى يمكنهاء بناء
على طلب المعني. اقتراح مراجعتها على السلطة التي لها
صلاحية التعيين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

المادّة 12 : يتم سنويا إعداد بطاقة تقييم من قبل
المسؤول السلّمي المباشر أو المسؤول السلّمي الأعلى ويصادق
عليها مسؤول المصلحة التي ينتمي إليها الموظف المعنيء
وتودع في ملفه الإداري.

تتضمن بطاقةا لتقييم جزءين :

- الجزء الأول. ويخصص للنقطة المرقمة.

- الجزء الثاني , ويخصص للتقدير ذي الطابع العام.

المادّة 13 : تتم عملية تقييم الموظفين خلال السنة
المعنية. ويجب إتمامها فى أجل أقصاه واحد وثلاثون (31)
مارس من السنة الموالية.

الفصل الرابع
أهداف التقييم

الماذة 14 : يهدف تقييم الموظف إلى :

- الترقية في الدرجات»

- الترقية على أساس الاختيار إلى رتب أعلى.

- صرف المنح والتعويضات الخاصة بالمردودية
و تحسين الأداء؛

- منح الأوسمة الشرفية والمكافآت.

ويؤخذ التقييم بعين الاعتبار للتعيين في مناصب عليا
وكذا الاستفادة من دورة تكوين أو تحسين المستوى.

كما يؤخذ بعين الاعتبار للفصل بين الموظفين
المتساوين فى الترتيب, أثناء الامتحانات المهنية أو
الترقية على أساس الشهادة.

المادّة 15 : تتم ترقية الموظف في الدرجات مع الأخذ
في الحسبان تقييمه خلال السنتين الأخيرتين. من خلال جدول
ترقية يعد سنوياء يتضمن ترتيب الموظفين المعنيين
نظرا إلى تقييمهم.

يضبط الجدول عند تاريخ 31 ديسمبر من السنة التي
تسبق تلك التي تتم فيها الترقية بعد أخذ ر أي اللجنة
الإدارية المتساوية الأعضاء.

يمكن اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة
إضافة معايير أخرى للفصل بين الموظفين المتساوين في
الترتيب.

المادّة 16 : تتم ترقية الموظف على سبيل الاختيار
إلى رتبة أعلى مع الأخذ في الحسبان تقييمه في الخمس(5)
سنوات الأخيرة. من خلال إعداد قائمة التأهيل طبقا
للشروط المحددة بموجب القانون الأساسي الخاص الذي
يحكم رتبة انتمائه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

تضبط قائمة التأهيل عند تاريخ 1 ديسمبر من
بعد أخذ رأي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء.

تؤخذ في الحسبان الأقدمية المكتسبة في الرتبة وفي
منصب عالٍ أو منصب متخصص وكذا الأقدمية العامة في
المؤسسات والإدارات العمومية. للفصل بين الموظفين
المتساوين في الترتيب.

المادة 17 : يتوقف صرف العلاوات والتعويضات الخاصة
بالمردودية وتحسين الأداء للموظف على التقييم الدوري له من
طرف مسؤوليه السلّميين بالنظر إلى إنضباطه؛ ومردوديته.
وأدائه المهني وكيفيات الخدمة, والذي ينتج عنه نقطة

تؤخذ فى الحسبان النقاط المرقمة المتحصل عليها
دورياء وفقا للفقرة أعلاه. في التقييم السنوي للموظف.
المادّة 18 : يؤخذ تقييم الموظف في الحسبان عند منحه
أوسمة شرفية و/أو مكافآت, وفقا للشروط والكيفيات
المنصوص عليها في التنظيم الساري المفعول.
المادة 19: عندما يبرز تقييم الموظف احتياجا للتكوين
أو تحسين المستوى, يمكن الإدارة المستخدمة.؛ تنظيم دورة
تكوين أو تحسين المستوى لفائدته و فق الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في التنظيم الساري المفعول.
الفصل الخامس
أحكام ختامية
المادّة 20 : تحدد تعليمات من السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية. عند الحاجة. كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادّة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1440 الموافق 27 مايو
سنة2019.

نور الدين بدوي
ل

