1

مرسوم رئاسي رقم 175-19 مؤَْرّخ في 3 شؤال عام 1440
الموافق 6 يونيو سنة 2019 يتضمن التصديق
على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشَعبيَة وحكومة جمهورية بيلاروس
حول الإعفاء من التأشيرة لحاملي جوازات السفر
الدبلوماسية أو لمهمة؛ الموقع بمينسك بتاريخ

0 فبراير سنة 2018

إنّ رئيس الدولة.

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيما المادتان 9-91و102
(الفقرة 6) منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة وحكومة جمهورية بيلاروس
حول الإعفاء من التأشيرة لحاملى جوازات السفر الدبلوماسية
أو لمهمة. الموقّع بمينسك بتاريخ 20 فبراير سنة 2018,

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يِصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبِيّة وحكومة جمهورية
بيلاروس حول الإعفاء من التأشيرة لحاملي جوازات السفر
الدبلوماسية أو لمهمة. الموقّع بمينسك بتاريخ 20 فبراير
سنة 2018, وينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شؤّال عام 1440 الموافق 6 يونيو
سنة 2019.

عبد القادر بن صالحالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيَة وحكومة جمهورية بيلاروس حول الإعفاء من
التأشيرة لحاملي جوازات السفر الدبلوماسية
أو لمهمة.

إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيَة
وحكومة جمهورية بيلاروس, المشار إليهما فيمايآتي
ب "الطرفين"؛

- إذ تحذوهما الرغبة في توطيد علاقات الصداقة
وتعزيز التعاون بين البلدين»

- ورغبة منهما في تسهيل تنقل مواطنيهماء

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يمكن رعايا الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.
الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة. صالحة. غير
المعتمدين في إقليم جمهورية بيلاروس. الدخول إليه أو
العبور منه أو الإقامة فيه أو الخروج منه؛ دون تأشيرة.؛
لمدة أقصاها تسعون (90) يوماء اعتبارا من تاريخ وصولهم؛
وذلك خلال فترة مائة وثمانين (180) يوما.

المادة 2

يمكن رعايا جمهورية بيلاروس, الحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية أو لمهمة. صالحة. غير المعتمدين فى
إقليم الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة. الدخول
إليه أو العبور منه أو الإقامة فيه أو الخروج منه دون تأشيرة.؛
لمدة أقصاها تسعون (90) يوماء اعتبارا من تاريخ وصولهم؛
وذلك خلال فترة مائة وثمانين (180) يوما.

المادة 3

يتعيّن على السلطات المختصة لأحد الطرفين. وفقا
لقوانينه وتنظيماته.؛ تمديد إقامة رعايا دولة الطرف المتعاقد
الآخر الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية ولمهمة.؛ لمدة تزيد

عن تسعين (90) يوما.
المادة 4

يمكن رعايا الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة. صالحة. الذين
هم أعضاء البعثة الدبلوماسية أو المركز القنصلي المعتمدين
في إقليم جمهورية بيلاروس, وكذا أفراد عائلاتهم المقيمين
معهم والحاملين لجوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة.؛ الدخول

9 شؤال عام 1440ه
12 يونيوى سنة 2019 م

إلى إقليم جمهورية بيلاروس وعبوره والإقامة فيه أو
الخروج منه بدون تأشيرة, خلال كامل مدة مهمتهم. ويتم
اعتمادهم لدى وصولهم وفقا لقوانين وتنظيمات جمهورية
بيلاروس.

المادة 5

يمكن رعايا جمهورية بيلاروس الحاملين جوازات سفر
دبلوماسية أو لمهمة. صالحة. الذين هم أعضاء البعثة الدبلوماسية
أو المركز القنصلي المعتمدون في إقليم الجمهوريّة الجزائريّة
الدّتيمقراطيّة الشّعبيّة, وكذا أفراد عائلاتهم المقيمون معهم
والحاملون لجوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة. الدخول إلى
إقليم الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة وعبوره
والإقامة فيه أو الخروج منه بدون تأشيرة.؛ خلال كامل مدة
مهمتهم,؛ ويتم اعتمادهم لدى وصولهم وفقا لقوانين وتنظيمات
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 6

يمكن الرعايا المشار إليهم في هذا الاتفاق الدخول إلى
إقليم دولة أي من الطرفين والخروج منه. عبر كافة المراكز
الحدودية المخصصة لحركة التنقل الدولي.

المادة 7

يتعيّن على رعايا دولة أي من الطرفين. خلال إقامتهم
في إقليم دولة الطرف المتعاقد الآخر ‏ الامتثال لتشريعات
هذه الدولة؛ وذلك دون المساس بأحكام اتفاقية فيينا حول
العلاقات الدبلوماسية المؤرّخة فى 18 أبريل سنة 1961
وأحكام اتفاقية فيينا حول العلاقات القتصلية المؤرّخة في
4 أبريل سنة 1963.

المادة 8

لايمس هذا الاتفاق بحق أي من الطرفين في رفض
دخول أو تقليص مدة الإقامة لرعايا دولة الطرف الآخر الذين
يعتبرون أشخاصا غير مرغوب فيهم.

المادة 9

1 - يتبادل الطرفان, عبر القنوات الدبلوماسية؛ نماذج
عن جوازات السفر الدبلوماسية ولمهمة. الصالحة, مرفقة
ببيان تفصيلى لخصائصها واستخداماتها وذلك فى أجل
لا يتعدى ثلاثين (30) يوما من تاريخ توقيع هذا الاتفاق.

2- فى حالة تداول جوازات سفر جديدة أو إدخال تغييرات
على جوازات السفر الحالية. يرسل الطرف المتعاقد المعنى

9 شؤال عام 1440ه
12 يونيو سنة 2019 م

إلى الطرف المتعاقد الآخر ء عبر القنوات الدبلوماسية. نماذج
عن جوازات سفره الجديدة أو المعدلة؛ مرفقة ببيان تفصيلى
خصائصها واستخداماتهاء وذلك في أجل لا يتعدى ثلاثين
(30) يوما قبل بداية تداولها.

المادة 10

يمكن أيَا من الطرفين تعليق تطبيق هذا الاتفاق. كليَّا
أو جزئّياء لدواع متعلقة بالأمن الوطني أو بالصحة العمومية
أو بالنظام العام. ويتم إخطار الطرف المتعاقد الآخر باعتماد
هذه التدابير أو إلغائهاء فى أقرب الآجال, عبر القنوات الدبلوماسية.

المادة 11

تتم تسوية أي خلاف ينشاً عن تطبيق أو تفسير أحكام

هذا الاتفاق. عبر القنوات الدبلوماسية.
المادة 12

1 - يبرم هذا الاتفاق لمدة غير محدودة.؛ ويدخل حيّز
التنفيذ بعد ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلام آخر إشعار
كتابي عبر القنوات الدبلوماسية؛ يخطر بموجبه الطرفان
باستيفائهما الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لدخوله

المجلس الدستوري

