
7

قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1440 الموافق 22 أبريل
سنة 2019 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الموارد البشرية والنشاط الاجتماعي في المديرية
العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤْرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04 المؤرّخ في
1 شوال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن
تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل سنة 2019 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 3 ذي
الحجة عام 1437 الموافق 5 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيّد محمّد برجىء مديرا للموارد البشرية والنشاط
الاجتماعي في المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماجء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد محمد برجيء مدير
الموارد البشرية والنشاط الاجتماعى فى المديرية العامة
لإدارة السجون وإعادة الإدماج, الإمضاء في حدود صلاحياته.؛
باسم وزير العدل. حافظ الأختام,؛ على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1440 الموافق 22
أبريل سنة 2019.

س5#اا +

قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1440 الموافق 22 أبريل
سنة 2019 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
المالية والمنشآت والوسائل في المديرية العامة
لإدارة السجون وإعادة الإدماج.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-04 المؤرّخ
في 21 شوال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل سنة 2019 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20
ربيع الأول عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018
والمتضمن تعيين السّيّد محمّد خايلى. مديرا للمالية
والمنشآت والوسائل فى المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد محمد خايلي؛ مدير
المالية والمنشآت والوسائل فى المديرية العامة لإدارة
السجون وإعادة الإدماج؛ الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
وزير العدل, حافظ الأختام؛ على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1440 الموافق 22
أبريل سنة 2019.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

