
وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤَرّخ في أول جمادى الثانية عام 1440 الموافق 6
فبراير سنة 2019, يعدّل ويتمم القرار المؤرّخ في
8 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليى سنة 2013 الذي
يحدد نظام المسابقة الوطنية للمدينة الخضراء
وكيفيات الترشح وكذا الشروط والمعايير التقنية
للجائزة الوطنية للمدينة الخضراء وطبيعتها
ومحتواها.

إنّ و زيرة البيئة والطاقات المتجددة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 28 شعبان عام 1434
الموافق 7 يوليو سنة 2013 الذي يحدد نظام المسابقة
الوطنية للمدينة الخضراء وكيفيات الترشح وكذا الشروط
والمعايير التقنية للجائزة الوطنية للمديثنة الخضراء
وطبيعتها ومحتواهاء6 شؤال عام 1440ه
9 يونيوى سنة 2019 م

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام القرار المؤْرّخ في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7
يوليو سنة 2013 الذي يحدد نظام المسابقة الوطنية
للمديثة الخضراء وكيفيات الترشح وكذا الشروط
والمعايير التقنية للجائزة الوطنية للمدينة الخضراء
وطبيعتها ومحتواها.

المادة 2 : تعدّل أحكام المادة 3 من القرار المؤّرّخ في 28
شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛

"المادة 3 : تودع ملفات الترشح في الفترة الممتدة من
5 إلى 25 يونيو بمقر الوزارة المكلفة بالبيئة.

1

(الباقي بدون تغيير) اه

المادة 3: تتمّم أحكام المادة 4 من القرار المؤّرّخ في 28
شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

تسحب قسيمة التسجيل من الفترة الممتدة من أوّل
إلى 21 مارس".

المادة 4 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 5 من القرار المؤدخ
في 28 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

" المادة 5 : لا ااانا يدون تغيير حتى)

يؤخذ بعين الاعتبار أيضاء أثناء الفحص :

- إدماج وتوزيع المساحات الخضراء في الوسط
الحضري؛

- تنوع المساحات الخضراء؛

- جودة وتهيئّة المناظر الطبيعية؛

- اختيار أنواع النباتات والزهور المتكيفة مع
الوسط؛ لا سيما الأنواع المحلية.

- مساحة ونسبة المساحات الخضراء لكل فرد وكل
صنف؛ء

- إعداد مخطط تسيير المساحات الخضراء المصنفة.

- وجود أماكن لرمى النفايات داخل المدينة الخضراء :
صناديق الفر ز الانتقائى وغير ذلك

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- جودة المرافق المخصصة للجلوس في الشوارع
واللافتات والإشارات فى المدينة الخضراء؛

- استخدام الطاقة المتجددة للإضاءة في المدينة
الخضراء؛

- وجود المسالك داخل المدينة الخضراء وخاصة
للأشخاص ذوى الاحتياجات الخاصة وحظائر للسيارات.

- استخدام تقنيات قليلة الاستهلاك للماء في سة
المساحات الخضراءء؛

- طبيعة سياج المساحات الخصراء : سياج أخضر مع
درجة من الانفتاح؛

- وجود فضاءات تربوية وتحسيسية بيئية للطفل داخل
المدينة الخضراء؛

- أعمال التثمين والمقاربة التساهمية التى تدخل فى
إطار تحسين المستوى المعيشي للمواطن ومساهمة
المجتمع المدني والجمعيات لتنمية وتهيئة المساحات
الخضراء وترقية المدينة الخضراء".

المادة 5 : تعدّل أحكام المادة 8 من القرار المؤرّخ في 28
شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 8 : لا يشارك الفائزون بالجائزة فى المسابقة لمدة
خمس (5) سنوات".

المادة 6 : تعدّل أحكام المادة 9 من القرار المؤرّخ في 28
شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛

" المادة 9 : ...يدون تغيير حتى )

- الجائزة الأولى : عشرون مليون دينار (20.000.000دج)
مع جائزة تشجيعية؛

- الجائزة الثانية : خمسة ملايين دينار (5.000.000دج)
مع جائزة تشجيعية.؛

- الجائزة الثالثة : مليونا دينار (2.000.000 دج) مع جائزة

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1440 الموافق
6 فبراير سنة 2019.

فاطمة الزهراء زرواطي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
