بمتابعة الاستثمارات والعقوبات المطبقة في حالة عدم احترام
الالتزامات والواجبات المكتتبة؛ لا سيما المادة 15 منه.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من القانون
رقم 09-16 المؤّرّخ في 29 شوال عام 1437 الموافق 3 غشت
سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تشكيلة لجنة الطعن المختصة فى مجال ترقية الاستثمار
وتنظيمها وسيرهاء التي تدعى في صلب النص "اللجنة".6 شؤال عام 1440ه
9 يونيوى سنة 2019 م

المادّة 2 : تبت اللجنة فى الطعون المقدمة من كل
مستثمر يرى أنه قد غين بشأن الاستفادة من المزايا
المنصوص عليها في القانون رقم 09-16 المؤرخ في 29 شال
عام 1437 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. من طرف
إدارة أو هيئة مكلفة بتنفيذ هذا القانون. أو كان موضوع إجراء
سحب أو تجريد من الحقوق.

المادّة 3: ير أس اللجنة الوزير المكلف بالاستثمار أو

ثله, وتتشكل من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية. برتبة مدير فى الإدارة المركزية؛ عضواء

-ممثل عن الوزير المكلف بالعدل, برتبة مدير في الإدارة
المركزية. عضواء

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالمالية؛ برتبة مدير
في الإدارة المركزية. عضوين»

- ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار برتبة
مديرء عضواء

-ممثل عن الوزارة المعنية بالاستثمار موضوع الطعن.

يمكن الرئيس أن يستعين بخبراء أو بي شخص
يمكنه؛ بحكم كفاءته الخاصة. أن يساعد أعضاء اللجنة.

يعيّن أعضاء اللجنة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالاستثمار , بناء على اقتراح من الوزراء المعنيين.

تحدد مدة عضوية أعضاء اللجنة بثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة فقط.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء ؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها.

ويخلفه العضو الجديد المعين حتى انتهاء العهدة.

المادّة 4: تجتمع اللجنة بمقر الوزارة المكلفة بالاستثمار.

تتولى الهيئة المكلفة بالاستثمار لدى الوزارة المكلفة
بالاستثمار أمانة اللجنة.

تصادق اللجنة على نظامها الداخلى خلال اجتماعها الأول.

المادّة 5 : يمارس الطعن لدى اللجنة فى أجل الستين
(60) يوما التي تلي التبليغ بالقرار محل النزاع.

المادّة 6 : يقدم الطعن في شكل مذكرة تستعرض الأحداث
والوسائل و ترفق بجميع الوثائق والمستندات الثبوتية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

حتى لا يرفض الطعن. يجب أن يكون فرديا ومؤَرّخا
وموّقعا ويتضمن اسم وعنوان وصفة الطاعن أو ممثله
القانوني؛ مع ذكر عناصر التبليغ محل الطعن.

المادّة 7: يرسل رئيس اللجنة نسخة من ملف الطعن إلى
الإدارة أو الهيئة المعنية التى يجب عليها إرسال الرد خلال
أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ استلام الملف.

المادّة 8 : يستدعي رئيس اللجنة الطاعن. عن طريق
رسالة موصى عليها مع وصل استلام؛ لغرض الاستماع إليه
من طرف أعضاء اللجنة. ويمكن هذا الأخير أو ممثله
المفوض قانونا أن يستعين بأي خبير يختاره.

لاايمنع عدم حضور الطاعن أو ممثله اللجنة من الفصل
فى الطعن الخاص به.

المادّة 9 : تجتمع اللجنة كلّما استدعت الحاجة إلى ذلك
وتبت في الطعون خلال الثلاثين (30) يوما التي تلي
استلامها.

يمدّد هذا الآجل إلى خمسة عشر (15) يوما فى حالة
استدعاء الطاعن من أجل استكمال ملفه بعناصر أخرى من
شأنها تدعيم احتجاجاته.

المادّة 10 : لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور ثلثي
(3/2) أعضائها. على الأقل. بمن فيهم الرئيس.

يصادق على قرار اللجنة بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحاء

تدوّن مداولات اللجنة في محضر يوفّعه أعضاء اللجنة
ويرسل إلى جميع أعضاء اللجنة.

تكون نتائج اللجنة موضوع مقرر إجباري.

المادّة 11 : يِبلَغْ مقرر اللجنة.؛ وفقا للنموذج المرفق
بالملحق بهذا المرسوم, إلى الأطراف المعنية في أجل ثمانية
(8) أيام بعد مداولات اللجنة.

المادّة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 357-06
المؤٌرّخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 والمتضمن تشكيلة لجنة الطعن المختصة فى مجال
الاستثمار وتنظيمها وسيرها.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 رمضان عام 1440 الموافق 29 مايو
سنة 2019.

نور الدين بدوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و زارة الصناعة والمناجم

لجنة الطعن المختصة في مجال ترقية الاستثمار

إِنَّ لجنة الطعن المختصة في مجال ترقية الاستثمار,

- بمقتضى القانون رقم 09-16 المؤَرّخ في 29 شوال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية
الاستثمار. المعدّل, لا سيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 166-19 المؤّرّخ
في 24 رمضان عام 1440 الموافق 29 مايو سنة 2019.
والمتضمن تشكيلة لجنة الطعن المختصة فى مجال ترقية
الاستثمار وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في
والمتضمن تعيين أعضاء لجنة الطعن المختصة فى مجال
ترقية الاستثمار,

- وبمقتضى النظام الداخلي للجنة الطعن المختصة في
مجال ترقية الاستثمار المؤرّخ في

- وبمقتضى مقرر منح المزايا و/أو شهادة التسجيل

المادّة الأولى : في الشكل :

المادّة 2 : في الموضوع :

المادّة 3 : نسخة أصلية. لغرض تنفيذ هذا المقررء
تمت إفادتها لكل من المديرية العامة للوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار والمديرية العامة للضرائب والمديرية
العامة للجمارك والمديرية العامة للأملاك الوطنية
والمديرية العامة للخزينة والصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية والوزارة المعنية بالطعن.

المادّة 4 : يِبلَعْ هذا المقرر إلى الأطراف المعنية في أجل
ثمانية (8) أيام بعد مداولات اللجنة.

6 شؤال عام 1440ه
9 يونيو سنة 2019 م

