سنة 2019

محمد لوكال

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 16 جانفي سنة 2019 يحدد الخصائص
المتعلقة بالأشياء واللوازم المصنعة من الخزف
الموجهة لملامسة المواد الغذائية.

إن وزير التجارة.

ووزير الصناعة والمناجم؛

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

ووزير الموارد المائية.

ووزيرة البيئة والطاقات المتجددة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتقم؛

-ويمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو المستوردة. المعدّل
و المتقم؛

- وبمقئة لمرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤَرّخ

في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرّخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة
عبر الحدود وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان وإصلاح المستشفيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤّدّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012
والمتعلق بالقواعد المطبقة فى مجال أمن المنتوجات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 241-14 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية والبيئة.؛ المعدّل
و المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ في
0 في الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 299-16 المؤدخ
في 23 صفر عام 1438 الموافق 23 نوفمبر سنة 2016 الذي
يحدد شروط و كيفيات استعمال الأشياء واللوازم الموجهة
لملامسة المواد الغذائية وكذا مستحضرات تنظيف هذه
اللوازم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-17 المؤّرّخ
في 14 رجب عام 1438 الموافق 11 أبريل سنة 2017 الذي
يحدد شروط النظافة والنظافة الصحية أثناء عملية وضع
المواد الغذائية للاستهلاك البشري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرّخ

في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئة والطاقات المتجددة؛

يقررون ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 299-16 المؤّرّخ في 23 صفر عام 1438 الموافق
3 وفمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد الخصائص المتعلقة بالأشياء واللوازم المصنعة من
الخزف والموجهة لملامسة المواد الغذائية.

3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

المادة 2 : يقصدء؛ في مفهوم هذا القرار ؛ بما يأتي :

- الأشياء واللوازم المصنعة من الخزف : الأشياء
واللوازم المصنعة من خليط المواد غير العضوية مع نسبة عالية
عموما من الطين أو السيليكات التى يمكن أن تضاف لها كميات
قليلة من المواد العضوية. ويتم أو لا تشكيل هذه الأشياء واللوازم
ويثبت الشكل المتحصل عليه بصفة دائمة عن طريق الطهى
ويمكن أن تكون مزججة ومطلية و/أو مزينة.

- محاكي المادة الغذائية : وسط تجريبي يقلد المادة
الغذائية الذي يحدث من خلال تأثيره انتقال المواد من اللوازم
الموجهة لملامسة المواد الغذائية.

المادة 3: يجب أن لا تنقل الأشياء واللوازم المصنعة
من الخزف المحددة فى المادة 2 أعلاه. فى حالة المنتوجات
النهائية. عند ملامستها المواد الغذائية كميات من الرصاص
والكادميوم أكبر من الحدود المبيّثة أدناه :

الفئة الأولى : الأشياء واللوازم غير القابلة للملء والأشياء
واللوازم القابلة للملء التي يكون عمقها الداخلي المقاس بين
أدنى نقطة والمستوى الأفقي الذي يمر عبر الحافة العليا أقل أو
يساوي 25 مم :

- الرصاص : 0,8 ملغلام.

- الكادميوم : 0,07 ملغ/دمة.

الفئة الثانية : أواني الطبخ والتعبئة وأوعية التخزين

ذات سعة أكبر من ثلاثة (3) لترات :

- الرصاص : 1,5 ملغ/ل.

- الكادميوم : 0,1 ملغا/ل.
الفئة الثالثة : كل الآشياء واللوازم الأخرى القابلة
للملء :

- الرصاص : 4,0 ملغ/ل.

- الكادميوم : 0.3 ملغا/ل.

المادة 4 : عندما تكون الأشياء أو اللوازم المصنعة من
الخزف مكونة من وعاء مزود بغطاء خزفي فيجب أن لا يتجاوز
الرصاص و/أو الكادميوم الحدود المبينة في المادة 3 أعلاه
(ملغ/دم أو ملغ/ل). ويطبق هذا الحد على الوعاء وحده.

يخضع الوعاء وحده والمساحة الداخلية للغطاء لتجارب
منفصلة ضمن نفس الشروط التحليلية.

يضاف مجموع نسبتي استخراج الرصاص وأو
الكادميوم المتحصل عليه. حسب الحالة, إلى مساحة أو حجم
الوعاء وحدهة.

المادة 5 : تحدد كميات الرصاص والكادميوم المنتقلة
من الأشياء واللوازم المصنعة من الخزف باستعمال التجربة

3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

لمنصوص على شروطها في الملحق الأول وباستعمال منهج
لتحليل المبيّن في الملحق الثاني من هذا القرار.

المادة 6 : عندما لا يتجاوز انتقال الرصاص والكادميوم
أو أحدهما في الشيء أو اللوازم المصنعة من الخزف التي تم
ختبارهاء الكميات المبيّنة فى المادة 3 أعلاه, أكثر من 9050؛
يعتبر مع ذلك الشيء أو اللوازم مطابقا للتعليمات المذكورة
في هذا القرار إذا كانت كميات الرصاص والكادميوم.
لمستخلصة من ثلاثة أشياء أو لوازم أخرى متطابقة على
لأقل. في الشكل والأحجام والتزيين والدهن وخضعت لتجربة
تجرى وفقا للشروط المنصوص عليها في الملحقين الأول
والثانى بهذا القرار , لا تتجاوز فى المتوسط الحدود المبيّشة
وإذاالم تتجاوز الحدود أكثر من 9050 لكل من هذه الأشياء أو
اللوازم.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 16
جانفي سنة 2019.

وزير التجارة وزير الصناعة والمناجم

سعيد جلاب يوسف يوسفي

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري

مختار حسبلاوي

عبد القادر بوعزقي

وزيرة البيئة والطاقات
المتجددة

فاطمة الزهراء زرواطي

وزيرالموارد المائية

الملحق الأول
القواعد الأساسية لتحديد انتقال الرصاص
والكادميوم
1 سائل التجربة ("محاكي المادة الغذائية")
حمض الأسيتيك بنسبة 4 96 (ح/ح). في محلول مائي
2. شروط التجربة
2. إجراء التجربة في درجة حرارة 22 +2 درجة
منئوية لمدة 24+ 0.5 ساعة.
2 عندما يتم تحديد انتقال الرصاص فقطء
تغطى العينة بوسيلة حماية مناسبة وتعرض للشروط
العادية للإضاءة المخبرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

عندما يتم تحديد انتقال الكادميوم أو الرصاص والكادميوم.
تغطى العينة بطريقة تجعل السطح الذي سيخضع للتجربة
يحفظ في الظلام الدامس.

3 الملء

3.. عينة قابلة للملء

ملء الشيء أو اللوازم المصنعة من الخزف إلى 964
(ح/ح) من محلول حمض الأسيتيك إلى غاية واحد (1) ملم
على الأكثر من نقطة تجاوز,؛ المسافة مقاسة ابتداء من
الحافة العلوية للعينة.

غير أنه فى حالة العينات التى لها حافة مسطحة أو
مائلة قليلاء تملاً العينة بطريقة تجعل المسافة بين مساحة
السائل و نقطة التجاوز 6 مم؛ على الأكثر . مقاسة على طول
الحافة المائلة.

3. عينة غير قابلة للملء

أولا. تغطى مساحة العينة التي ليست موجهة لملامسة
المواد الغذائية بطبقة واقية مناسبة قادرة على مقاومة عمل
محلول حمض الأسيتيك بنسبة 4 9 (ح/ح). وتغمر بعد ذلك
العينة في وعاء يحتوي على حجم معروف من محلول حمض
الأسيتيك. بحيث تغطى بصفة تامة المساحة الموجهة
لملامسة المواد الغذائية بسائل التجربة.

4 تحديد المساحة

تعادل مساحة الأشياء واللوازم المصنعة من الخزف من
الفنئة 1 مساحة السطح المحدب المشكل من المساحة الحرة
للسائل المتحصل عليه مع احترام شروط الملء المنصوص
عليها في النقطة 3 المذكورة أعلاه.

الملحق الثاني
1 الهدف ومجال التطبيق :

يسمح المنهج بتحديد الانتقال الخاص للرصاص و/أو
الكادميوم.

2. المبداً

يتم تحديد الانتقال الخاص للرصاص وأو الكادميوم
بمنهج تحليل. عن طريق استعمال أدوات تستجيب لمعايير
الأداء المبيّنة فى النقطة 4 أدناه.

3. الكواشف

- يجب أن تكون جميع الكواشف ذات جودة تحليلية.
باستثناء المواصفات العكسية.

- عندما يشار إلى استعمال الماء؛ فإِنْ الأمر يتعلق
دائما بالماء المقطر أو الماء من نوعية معادلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

3. حمض الأسيتيك,. 4 ؟ (ح/ح). محلول مائي
إضافة 40 مل من حمض الأسيتيك الجليدي إلى الماء
حتى يصل إلى 1000 مل.
3 المحاليل المعيرة
إعداد المحاليل المعيرة التي تحتوي على التوالي 1000
ملغ/ال من الرصاص و5300 ملغ/ل, على الأقل, من الكادميوم في
محلول حمض الأسيتيك إلى 94 كما هو مشار إليه في
النقطة 1.3 أعلاه.
4 معايير الأداء لمنهج التحليل باستعمال الأدوات

4 يجب أن يكون الحد من كشف الرصاص
والكادميوم مساويا أو أقل من :

- 0.1 ملغال للرصاص؛

-0.01 ملغال للكادميوم.

يعرّف حد الكشف بآنه تركيز العنصر في محلول
حمض الأسيتيك بنسبة 904, كما هو مشار إليه في النقطة
3 الذي يعطي إشارة تساوي مرتين من الصوت الداخلي
للجهاز.

4 يجب أن يكون الحد الكمي للرصاص والكادميوم
مساويا أو أقل من :

- 0.2 ملغال للرصاص؛

- 0.02 ملغال للكادميوم.

4 الاسترجاع. يجب أن يتراوح استرجاع
الرصاص والكادميوم المضاف إلى محلول حمض الأسيتيك
إلى 904, كما هو مشار إليه في النقطة 1.3, ما بين 80 و120 96
من الكمية المضافة.

4 الخصوصية. يجب أن تكون طريقة التحليل
باستعمال الأدوات المستخدمة خالية من التداخلات الطيفية
وتلك الناجمة عن المادة.

5 المنهج

5 تحضير العيّنة

يجب أن تكون العينة نظيفة وخالية من الدهن أو أية
مواد أخرى قابلة للتأثير على التجربة.

تغسل العيّنة بمحلول يحتوي على منظف سائل ذي
نوع منزلي بدرجة حرارة حوالي 40 درجة مائوية.

تشطف العينة أولا بالماء الجاري ثم بالماء المقطر أو
من نوعية معادلة. ثم تقطر وتجفف لتجنب أي تلوث. ولا
تستعمل مساحة العينة الخاضعة للتجربة بعد أن تم

5. تحديد الرصاص و/أو الكادميوم
- تخضع العينة المحضرة للتجربة وفقا للشروط
المنصوص عليها في الملحق الأول.

3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

- قبل أخذ محلول التجربة لتحديد الرصاص و/أو
الكادميوم.؛ يجانس محتوى العينة حسب منهج مناسب
يجنب فقدان المحلول أو أي تآكل محتمل للمساحة الخاضعة

- تجرى تجربة على بياض للكاشف المستعمل لكل
سلسلة من التحديدات.

- تجرى تحديدات الرصاص وأو الكادميوم في الشروط
المناسبة.

قرار مؤْرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 14
فبراير سنة 2019, يجعل منهج تحديد نسبة
الكلور ور في الأجبان والأجبان الطرية بواسطة
المعايرة بمقياس الجهد. إجباريا.

إن وزير التجارة؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في
3رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة,

- وبمقتض المرسوم لتنفيذي رقم 3228-3 المؤرّخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
المستهلك وقمع الغش,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017 والمتعلق
بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية وخصائصه وكذا
إجراءات الإشهاد بالمطابقة؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق
0 يناير سنة 1990, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة الكلورور في الأجبان
والأجبان الطرية بواسطة المعايرة بمقياس الجهد. إجباريا.

3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

المادة 2: من أجل تحديد نسبة الكلورور في الأجبان
والأجبان الطرية بواسطة المعايرة بمقياس الجهد؛ تلزم
مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا
الغرض باستعمال المنهج المبيّن في الملحق المرفق بهذا
القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيئّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
4 فبراير سنة 2019

سعيد جلاب

الملحق
منهج تحديد نسبة الكلورور في الأجبان والأجبان
الطرية بواسطة المعايرة ببمقياس الجهد

1 مجال التطبيق :

يحدد هذا المنهج تقنية تحديد نسبة الكلورور
في الأجبان والأجبان الطرية بواسطة المعايرة بمقياس
الجهد.

يطبق هذا المنهج على جميع الأجبان والأجبان الطرية
التي تحتوي. على أكثر . من 160,2 (جزء كتلي) من أيون
الكلورور.

2. تعريف :

في مفهوم هذا المنهع, يقصد بنسبة الكلورور في
الأجبان والأجبان الطرية : جزء كتلي للمواد المحددة عن
طريق هذا المنهج.

ملاحظة : يعبّر عن نسبة الكلورور في الأجبان والأجبان
الطرية بالجزء الكتلي لأيون الكلورور الصوديوم أو أي
كلورور آخر.

3. المبداً :

تجعل عينة التجربة على شكل محلول معلق في الماء.
تحمض بواسطة حمض النيتريك ثم تليها المعايرة بمقياس
الجهد لأيونات الكلورور بمحلول معاير لنترات الفضة.

4 الكواشف :

ما عدا تعليمات مخالفة. تستعمل فقط الكواشف ذات
نوعية تحليلية معترف بها وماء مقطر أو ماء منزوع المعادن
أو ذو نقاوة مماثلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

4 محلول معاير من نترات الفضة :
(و0لاعه) » < 0,08 مول/ ل إلى 0,12 مول ال.

يذوّب 13,6 غ إلى 204 غ من نترات الفضة في ماء خالر
تماما من ثنائي أوكسيد الكاربون ويكمل بالماء إلى 1000
ملل.

يعاير المحلول بواسطة كلورور الصووديوم 00
مجفف مسبقا في درجة حرارة 300م, يعبر عن تركيز المحلول
المعاير لنترات الفضة بأربعة أعشار.

يحفظ المحلول بعيدا عن الضوء المباشر.

4 حمض النيتريك (و011710 ع - 4 مول /ل.
5. الأجهزة :
أدوات متداولة في المخبر؛ وخاصة ما يأتي :

5 جهاز طحن أو بشر الجين سهل التنظيف.

5 ميزان تحليلي ذو قدرة وزن 1 ملغ بالتقريب
مع دقة القراءة ل 0,1 ملغ.
5 الخلاط.

5 مقياس الجهد مزود بقطب قياسي مناسب
لتحديد الكلورور (مثلا قطب من الفضة) وقطب مرجعي (مثلا
قطب من سولفات الزبق () (2504ع11).

5 وعاء مناسب للخلط والمعايرة.
5 مخبار مدرّج سعته 10 ملل و50ملل.
5 سحاحة مدرجة. سعتها 50 ملل ومدرّجة ب 0,1
ملل. أو سحاحة آلية تسمح بالقراءة إلى 0,01 ملل بالتقريب.
من الأحسن أن تكون السحاحة المدرّجة والسحاحة الآلية
6. اقتطاع العينات :
يجب أن تكون العينة ممثلة وغير متلفة أو متغيرة
خلال النقل والتخزين.
7. تحضير العينة :
قبل بداً التحليل. تزال القشرة أو المورجة أو السطح
المتعفن للجبن؛ للحصول على عينة ممثلة للجين مثل ماهو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

تطحن أو تبشر العينة بواسطة جهاز مناسب (1.5)؛
ترج الكتلة المطحونة أو المبشورة بسرعة وإذا استلزم
الأمر ء تطحن أو تبشر للمرة الثانية و تخلط أيضا بعناية.
إذا كان من غير الممكن طحن العينة. تخلط جيّدا عن طريق

توضع عينة التجربة في وعاء مغلق بإحكام في انتظار
التحليل والذي يجب القيام في نفس اليوم. إذا لم يكن كذلك.
يجب أخذ كل الاحتياطات لضمان حفظ جيد للعينة واللازمة
لتفادي تكاشف الماء على السطح الداخلي للوعاء. يجب أن
تتراوح درجة حرارة التخزين بين بين 10 م9 و12م".

ينظف الجهاز بعد عملية الطحن أو البشر لكل عينة.

8. طريقة العمل :

8 العينة المأخوذة للتجربة :

يوزن بتقريب 0,001 غ؛ و2غ إلى 5غ من عينة التجربة
(7) في وعاء مناسب (5.5).

8 التحديد :

8 يضاف 30 ملل من الماء في درجة حرارة 55م"
تقريبا وتوضع عينة التجربة على شكل محلول بواسطة
الخلاط (3.5). يشطف هذا الأخير بواسطة حوالى 10 ملل من
الماء وتجمع مياه الشطف في الوعاء.

48 يضاف 2 ملل إلى 3 ملل من محلول حمض
النيتريك (2.4). يوضع قطب القياس والقطب المرجعي داخل
المحلول.

يعاير محتوى الوعاء بمحلول معاير لنترات الفضة (1.4)؛
بواسطة سحاحة (0.5, مع الرّج باستمرار إلى غاية الحصول
على النقطة النهاية تقريبا. يعد ذلك يعاير بعناية إلى غاية
الوصول إلى النقطة النهاية مما يوافق الفرق الأقصى الذي
لوحظ بين إضافتين من نفس الحجم (بالتقريب 0,05 ملل) من
المحلول المعاير لنترات الفضة.

8 تجربة على بياض :

تجرى تجربة على بياض بواسطة الكواشف. لكن دون
العيّنة المأخوذة للتجربة.

9. الحساب والتعبير عن النتائج :

تحسب نسبة الكلورور؛ 08760 بالنسبة المائوية
الكتلية؛ و ذلك باستخدام المعادلة الآتية :

3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

41 اك ل ‎7-٠‏
‏0700

1[

حيث :

0 هو الحجم بالميليلتر. من المحلول المعاير
لنترات الفضة؛ المستعمل للتجربة على بياض(8.)؛

1 : هو الحجم بالمليلتر من المحلول المعاير من
نترات الفضة. المستعمل لتحديد (2.2.8)؛

© : هو التركيز الحقيقي, المعبّر عنه بالمول في اللتر
(ج1000 ملل) من المحلول المعاير من نترات الفضة (14)؛

: هي كتلة العينة المأخوذة للتجربة بالغرام (1.8)؛

1 : هي الكتلة المولية المستعملة للتعبير عن
النتيجة بالكسر الكتلي بالنسبة المائوية لنوع الكلورور,
مثلا :

35,5 للتعبير عن النتيجة بالنسبة المائوية
لأيون الكلور (01).

1 - 58,4 للتعبير عن النتيجة بالنسبة المائوية
لكلورور الصوديوم (04201.

41 - 74,6 للتعبير عن النتيجة بالنسبة المائوية
لكلورور البوتاسيوم ((060.

0 قة:
0 التكرارية :

الفرق المطلق بين نتيجتي تجربتين؛ كل على حدة. تم
الحصول عليهما باستخدام نفس المنهج على نفس المادة
الخاضعة للتجربة في نفس المخبر من طرفانة
المحلل باستخدام نفس التجهيزات وفي فترة زمنية
قصيرة يجب ألا تتجاوز 0,02 غ مع أيونات الكلور (07)
(أو الكمية المماثلة لأي كلور آخر ) لكل 100غ من المنتوج في
أكثر من 965 من الحالات.

0 إعادة التجربة ما بين المخابر :

الفرق المطلق بين نتيجتي تجربتين, كل على حدة. تم
الحصول عليهما باستخدام نفس المنهج على نفس المادة
الخاضعة للتجربة فى مخابر مختلفة بواسطة محللين
مختلفين با ستخدام تجهيزات مختلفة يجب أن لاتتجاوز
6غ من أيونات الكلور (017) (أو الكمية المماثلة لأي كلور
آخر ) لكل 100غ من المنتوج في أكثر من 965 من الحالات.

3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

