والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو
سنة 2017,

- وبمقتضى قرار المجلسر رقم 14 / ق. م د/19 المؤّرّخ
في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019
والمتعلق باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطنيء

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب رمضان
تعزيبت المنتخب فى قائمة حزب العمال, الدائرة الانتخابية
الجزائر. بسبب الاستقالة., المرسل من قبل رئيس المجلس
الشعبي الوطني بتاريخ 4 أبريل سنة 2019, تحت رقم
آأخ/أر/2019/20 والمسجل بالأمانة العامة للمجلس الدستوري
بتاريخ 7 أبريل سنة 2019, تحت رقم 62؛

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات التشريعية
التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو سنة 2017,
المعدّة من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية عن كلّ
دائرة انتخابية؛ المرسلة بتاريخ 11 أبريل سنة 2017 تحت
رقم 17/3402 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري
بتاريخ 11 أبريل سنة 2017, تحت رقم 02؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء
وبعد المداولة.

- اعتباراً أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات المذكور أعلاه. يستخلف
النائب بعد شغور مقعده بسبب الاستقالة.؛ بالمترشح
المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب في القائمة.
للمدة المتبقية من العهدة النيابية؛ ا3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
العضوي الذي يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة
في المجالس المنتخبة المذكور أعلاه؛ يستخلف المترشح
أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها فى القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات؛ ‎١ ١‏

- واعتبارا أن السيد رمضان تعزيبت قدم استقالته
كتائب عن حزب العمال بالمجلس الشعبى الوطنى
وذلك يوم 28 مارس سنة 2019 وأن مكتب المجلس الشعبي
لوطني صرح بشغور مقعده بتاريخ 4 أبريل سنة 2019,

- واعتبارا أنّه بعد الاطلاع على إعلان المجلس
الدستوري المتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء
لمجلس الشعبى الوطنى, وعلى قائمة مترشحى الانتخابات
التشريعية التي جرت يوم 4 مايو سنة 2017 بالداشرة
لانتخابية المعنية بعملية الاستخلاف. وهى قائمة حزب
العمال بالدائرة الانتخابية الجزائر, تبيّن أن المترشح
المرتب مباشرة من نفس الجنس هو السيد نجيب درويش؛ إلا
أن هذا الأخير سبق أن استخلف النائب المستقيل جلول
جودي وذلك بموجب قرار المجلس الدستوري رقم 14/ق. م د/19
مؤَرّخ في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019
وعليه يصبح المترشح من نفس الجنس الذي يليه في القائمة
هو السيد عادل محمودي»

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب رمضان تعزيبت
بالمترشح عادل محمودي.

المادة 2 : تبلغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس
المجلس الشعبى الوطنى وإلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 23 شعبان عام 0 الموافق 29 أبريل سنة 2019.

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش

- محمد حبشى, نابا للرئيسء

- سليمة مسراتي؛. عضوة.

- شادية رحاب؛ عضوة؛

- محمد رضا أوسهلة.؛ عضواء

- عبد النور قراوي. عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛

- سماعيل بليط؛ عضواء

- الهاشمي براهمي.؛ عضواء

- أمحمد عدة جلول. عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

