في 21 ذي القعدة عام 1420 الموافق 26 فبراير سنة 2000 الذي
يحدد شروط استغلال الخدمات الجوية وكيفياته؛ المتقم؛
لاسيماالمادة 4منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 3
صفر عام 1421 الموافق 7 مايو سنة 2000 الذي يحدد مبلغ
الكفالة المالية المتعلقة بامتياز استغلال الخدمات الجوية
للنقل العمومي.6 شؤال عام 1440ه
9 يونيوى سنة 2019 م

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 43-2000 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد مبلغ الكفالة المالية المتعلقة بامتياز
استغلال الخدمات الجوية للنقل العمومي

المادة 2 : يحدد مبلغ الكفالة المالية المذكورة أعلاه؛
بستة عشر مليون دينار (16.000.000 دج) و ذلك مهما تكن
طبيعة الامتياز.

يجب أن تودع هذه الكفالة لدى الخزينة العمومية.

لا يمكن استرجاع هذه الكفالة إلا بعد تسليم السلطة
المكلّفة بالطيران المدني الأمر برفع اليد.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 3 صفر عام 1421 الموافق 7 مايو سنة 2000 الذي يحدد مبلغ
الكفالة المالية المتعلقة بامتياز استغلال الخدمات الجوية
للنقل العمومي

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1440 الموافق 11 مايو
سنة 2019.

وزير المالية

مصطفى كورابة

وزارة العمل والتشفيل
والخمان الاجتماعي

