والمتضمن النتائج النهائية لانتشخاب أعضاء المجلس
لشعبي الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق
4مايو سنة 2017,

- وبمقتضى قرار المجلس الدستوري رقم 21/ق.م د/17
وُرّخ في 13 رمضان عام 1438 الموافق 8 يونيو سنة 2017
والمتعلق باستخلاف نواب في المجلس الشعبي الوطني؛

-وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب سيد أحمد
فروخي, المنتخب في قائمة حزب جبهة التحرير الوطني
الدائرة الانتخابية الجزائر بسبب الاستقالة. المرسل من
قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ 4 أبريل 2019,
تحت رقم أخ/أر/2019/20 والمسجل بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 7 أبريل سنة 2019, تحت رقم 62؛

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات التشريعية
التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو سنة 2017,
المعدّة من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية عن كلّ
دائرة انتخابية؛ المرسلة بتاريخ 11 أبريل سنة 2017, تحت
رقم 17/3402 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري
بتاريخ 11 أبريل 2017, تحت رقم 02.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- وبعد المداولة.

- اعتباراً أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات المذكور أعلاه. يستخلف
النائب, بعد شغور مقعده بسبب الاستقالة. بالمترشح المرتب
مباشرة بعد المترشع الأخير المنتخب في القائمة, للمدة
المتبقية من العهدة النيابية.

- واعتبارا أنّه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
العضوي الذي يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة
في المجالس المنتخبة المذكور أعلاه. يستخلف المترشح
أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها في القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أن السيد سيد أحمد فروخي قدّم استقالته
كتائب عن حزب جبهة التحرير الوطني بالمجلس الشعبي
الوطني وذلك يوم 4 مارس سنة 2019, وأنّ مكتب المجلس
الشعبي الوطني صرّح بشغور مقعده بتاريخ 4 أبريل
سنة 2019,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس الدستوري
المتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبى
الوطنى, وعلى قائمة مترشحى الانتخابات التشريعية التى
جرت يوم 4 مايو سنة 2017 بالدائرة الانتخابية المعنية
بعملية الاستخلاف, وهي قائمة حزب جبهة التحرير الوطني
في الدائرة الانتخابية الجزائر, تبيّن أن المرتب مباشرة بعد
آخر منتخب في القائمة هو مراد حليس الذي كان قد استخلف
النائب طاهر خاوة بسبب قبول هذا الأخير وظيفة عضو في
الحكومة, وهو الاستخلاف الذي تم بموجب قرار المجلس
الدستوري رقم 21/ق. م د17 المؤْرّخ في 13 رمضان عام 1438
الموافق 8 يونيو سنة 2017 وعليه؛ يصبح المترشح من نفس
الجنس الذي يليه في القائمة. وهو السيد إلياس سعدي مؤهلا
لاستخلاف النائب سيد أحمد فروخي,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب سيد أحمد فروخي
بالمترشح إلياس سعدي.

المادة 2 : تبلّغْ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبى الوطنى وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري فى جلسته المنعقدة
بتاريخ 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيش

- محمد حبشي. نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي؛. عضوة.
- شادية رحاب؛ عضوة؛
- محمد رضا أوسهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
- سماعيل بليط؛ عضواء
- الهاشمي براهميء عضواء
- أمحمد عدة جلول؛ عضوا.
7
