- سماعيل بليط؛ عضواء
- الهاشمي براهمي. عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضوا.
اسه
قرار رقم 19/ق.م. د /19 مؤَرّخ في 27 رمضان عام
0 الموافق أول يونيو سنة 2019 يتضمن رفض
ترشح لانتخاب رئيس الجمهورية.

إن المجلس الدستوري؛

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 87 و182منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات. لا سيما المواد 136 و139 و140 و141
و 142 و 143 (الفقرتان الأولى والثانية) منه.؛

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام
7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 الذى يحدد قواعد عمل
المجلس الدستوري؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 126-19 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل سنة 2019 والمتضمن
استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب رئيس الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-9 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1440 الموافق 30 أبريل سنة 2019 والذي يحدد
إجراءات اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح المترشحين
للانتشاب لرئاسة الجمهورية والتصديق عليهاء9 شؤال عام 1440ه
12 يونيو سنة 2019 م

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 31 جانفى سنة 2019 الذي يحدد المواصفات التقنية
لمطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح المترشحين
للانتخابات لرئاسة الجمهورية.,

- وبعد الاطلاع على ملف الترشح لانتخاب رئيس
الجمهورية. المودع لدى الأمانة العامة للمجلس الدستوري
من طرف السيد طواهري حميد بتاريخ 25 مايو سنة 2019
والمسجل تحت رقم 02

- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر؛

- وبعد المداولة,

- اعتبارا أنّ المادة 142 من القانون العضوي رقم 10-16
المتعلق بنظام الانتخابات؛ توجب على المترشح أن يقدم
إما قائمة تتضمن ست مائة (600) توقيع فردي لأعضاء
منتخبين في مجالس بلدية أو ولائية أو برلمانية؛ على الأقل,ء
وموزعة عبر خمس وعشرين (25) ولاية. على الأقل. وإما
قائمة تتضمن ستين ألف (60.000) توقيع فردي, على الأقلء
لناخبين مسجلين في القائمة الانتخابية. على أن تجمع عبر
خمس وعشرين (25) ولاية؛ على الأقل. وينبغي ألاّ يقل العدد
الأدنى من التوقيعات المطلوبة في كل ولاية من الولايات
المقصودة, عن ألف وخمسمائة (1500) توقيع؛

- واعتبارا أن السيد طواهري حميد قد صرح بإيداع
0 استمارة موزعة على 20 ولاية.
وبعد التحقيق تبيّن أنه قد أودع فقط 18.455 استمارة.
فضت منها 16.363 للأسباب الآتية :

* الاستمارات حملت ختم بلدية واحدة (هي بلدية
العطاف).
* الاستمارات دون توقيع؛

* الاستمارات لا تحمل رقم بطاقة التعريف للناخبين.
* الاستمارات لا تحمل توقيع المعنيين.

- واعتبارا أنّه تم قبول 2.092 استمارة من ولاية
واحدة فقط؛ ولم توزع على 25 ولاية كما هو منصوص
عليه في المادة 142 من القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات؛

وبالنتيجة؛

يقرر ما يأتي :

أولا : رفض ترشح السيد طواهري حميد.
ثانيا : تبلغ نسخة من هذا القرار إلى المعني.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 21 و24 و27 رمضان عام 1440 الموافق 26 و29 مايو
وأول يونيو سنة 2019.
رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيثُ
- محمد حبشي, نائبا للرئيس؛
- سليمة مسراتي؛ عضوة.
- شادية رحاب.؛ عضوة؛
- إبراهيم بوت تخيل. عضواء
- محمد رضا أوسهلة. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
-سماعيل بليط.؛ عضواء
- الهاشمي براهمي. عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضوا.
[_سا لالس
