- الهاشمي براهمي. عضوا
- أمحمد عدة جلول. عضوا.
7

قرار رقم 09 / ق.م د/ 19 مؤَْرّخ في 23 شعبان عام 1440
الموافق 29 أبريل سنة 2019, يتعلق باستخلاف
نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إِنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المواد 122 و129
و182 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدد حالات
التنافي مع العهدة البرلمانية. لا سيما المادتان 3 (المطة
الأولى) و10 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدد
كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة.
لاسيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات. لاسيما المواد 89 و105 و106 منه.

-وبمقتضى النظام المؤّرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1437
الموافق 6 أبريل سنة 2016 الذي يحدد قواعد عمل المجلس
الدستوري»

3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم01/. م د/ 17
المؤرّخ في21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو سنة 2017
والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4
مايو سنة 2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب خويل فتحي
المنتخب فى القائمة الحرّة "أبناء الشعب" الدائرة الانتخابية
الجلفة. بسبب قبوله وظيفة عضو في الحكومة. المرسل من
قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ 4 أبريل سنة
9, تحت رقم أخ/أر/2019/20 والمسجل بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ 7 أبريل سنة 2019, تحت رقم 62؛

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات التشريعية
التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4مايو سنة 2017,
المعدة من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية عن كل
دائرة انتخابية, المرسلة بتاريخ 11 أبريل سنة 2017, تحت
رقم 17/3402 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري
بتاريخ 11 أبريل سنة 2017, تحت رقم 02,

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرّرء

- وبعد المداولة,

- اعتبارا أن المادة 122 من الدستور تنص على أن
مهمة النائب وعضو مجلس الآمة وطنية,؛ قابلة للتجديد.
ولا يمكن الجمع بينهما وبين مهام أو وظائف أخرى. وأن
المادة 3 من القانون العضوي رقم 02-12 المؤْرّخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنص
في مطتها الأولى على أن العهدة البرلمانية تتنافى مع وظيفة
عضو في الحكومة,

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
لعضوي رقم 10-16 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. يستخلف
لنائب., بعد شغور مقعده بسبب قبوله وظيفة عضو في

لحكومة, بالمترشع المرتب مباشرة بعد المترشع الأخير
لمنتشب فى القائمة الانتخابية الذي يخلفه خلال المدة
لمتبقية من العهدة النيابية. |

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف المترشح أو
لمنتضب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها فى القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات؛ ‎١‏3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس الدستوري
المتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني وعلى المرسوم الرئاسي المتضمن تعيين أعضاء
الحكومة, وكذا على قائمة مترشحى القائمة الحرّة "أبناء
الشعب" بالدائرة الانتخابية الجلفة المذكورين أعلاه. تبيّن أن
المترشح المؤهل لاستخلاف النائب خويل فتحي الذي قبل
وظيفة عضو في الحكومة هو عبد اللاوي مروان»

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب خويل فتحي بالمترشح
عبد اللاوي مروان.

المادة 2 : تبلغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيش

- محمد حبشي, نائبا للرئيس»

- سليمة مسراتي؛ عضوة.

- شادية رحاب.؛ عضوة.؛

- محمد رضا أوسهلة. عضواء

- عبد النور قراوي؛ عضواء

- خديجة عباد. عضوة.

- سماعيل بليط؛ عضواء

- الهاشمي براهمي, عضواء

- أمحمد عدة جلول. عضوا.

7

