
عبد القادر بن صالح
7

مرسوم تنفيذي رقم 164-19 مؤْرّخ في 22 رمضان عام
0 الموافق 27 مايوى سنة 2019 يحدد قائمة
المناصب العليا للمصالح الخارجية بوزارة
الصناعة والمناجم وشروط الالتحاق بهذه
المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الصناعة والمناجم؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-09 المؤرّخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-09 المؤرّخ
في 4 شؤال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصناعة وترقية
الاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 148-13 المؤرّخ في 4
جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013 الذي يحدد
قائمة المناصب العليا للمصالح الخارجية بوزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-15 المؤرّخ في
أول ربيع الثاني عام 1436 الموافق 22 يناير سنة 2015
والمتضمن إنشاء مديرية الولاية للصناعة والمناجم ومهامها
وتنظيمها.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرّخ في
9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
المناصب العليا للمصالح الخارجية بوزارة الصناعة والمناجم
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية
المرتبطة بها.
الفصل الأول
قائمة المناصب العليا
المادّة 2: تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح الخارجية
بوزارة الصناعة والمناجم كما يأتي :
- رئيس مصلحة.
- رئيس مكتب.
الفصل الثاني
شروط التعيين
المادّة 3: يعيّن روّساء المصالح من بين :
- رؤساء المهندسين فى الصناعة وترقية الاستثمارات.
أو رؤساء المهندسين في الطاقة والمناجم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

- المهندسين الرئيسيين في الصناعة وترقية
الاستثمارات, أو المهندسين الرئيسيين في الطاقة والمناجم
المرسّمين. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية
بصفة موظف»

- مهندسي الدولة في الصناعة وترقية الاستثمارات, أو
مهندسي الدولة في الطاقة والمناجم, الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- المهندسين التطبيقيين في الصناعة وترقية
الاستثمارات, أو المهندسين التطبيقيين في الطاقة والمناجم؛
الذين يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

ب - بعنوان المصالح الإدارية:

- المتصرفين المستشارين أو رتبة معادلة.

- المتصرفين الرئيسيين المرسّمين أو رتبة معادلة.
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

- المتصرفين المحلّلين والمتصرفين أو رتبة معادلة.
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المادّة 4: يعيّن رؤساء المكاتب من بين :

أ - بعنوان المكاتب التقنية :

- المهندسين الرئيسيين في الصناعة وترقي
الاستثمارات, أو المهندسين الرئيسيين في الطاقة والمناجم؛
على الأقل. المرسمين»

- مهندسي الدولة في الصناعة وترقية الاستثمارات.

أو مهندسي الدولة في الطاقة والمناجم, الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- المية ين التطبيقيين فى الصناعة وترقية
الاستثمارات, أو المهندسين التطبيقيين في الطاقة والمناجم؛
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.
ب - بعنوان المكاتب الإدارية :
- المتصرفين الرئيسيين. على الأقل. المرسشمين. أو
رتبة معادلة.؛
- المتصرفين المحللين والمتصرفين أو رتبة معادلة.
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.
الفصل الثالث
إجراء التعيين

المادّة 5 : يتم التعيين في المنصبين العاليين رئيس
مصلحة ورئيس مكتب. المنصوص عليهما في هذا

3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

لمرسوم.؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة
والمناجم؛ بناء على اقتراح بحسب الحالة؛ من المدير
لولائي للصناعة والمناجم أو المدير المنتدب لترقية
لاستثمار.

المادّة 6 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
لهياكل المعنية.

الفصل الرابع
الزيادة الاستدلالية
المادّة 7: تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالمنصبين
العاليين. رئيس مصلحة ورئيس مكتب المذكورين في المادة 2
أعلاه. وفقا للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية

الزيادة الاستدلالية

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 8 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية
في المنصبين العاليين المذكورين في المادة 2 أعلاه, الذين
لا يستوفون شروط التعيين الجديدة, من الزيادة الاستدلالية
المحددة بموجب هذا المرسوم, إلى غاية إنهاء مهامهم في
المنصب العالي المشغول. ‎١‏

المادّة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 148-13 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا للمصالح الخارجية بوزارة
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1440 الموافق 27
مايو سنة 2019.

نور الدين بدوي

3 شؤال عام 1440ه
6 يونيو سنة 2019 م

