- أمحمد عدة جلول. عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

قرار رقم 12/ ق.م د/19 مؤَرّخ في 23 شعبان عام 1440
الموافق 29 أبريل سنة 2019, يتعلق باستخلاف
نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إِنْ المجلس الدستوري»

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 129 و1829
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون ا لعضوي رقم 03-12 المؤرّخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدد
كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة.
لاسيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات. لاسيما المواد 89 و105 و106 منه.

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام
7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل المجلس
لدستوري؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 01لم د/17

وُرّخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو سنة 2017

والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس
لشعبي الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق
4مايو سنة 2017

وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب لويزة حنون»
لمنتخبة فى قائمة حزب العمال. الدائرة الانتخابية الجزائر.
بسبب الاستقالة, المرسل من قبل رئيس المجلس الشعبى
لوطني بتاريخ 4 أبريل سنة 2019, تحت رقم أخ/ار/2019/20
والمسجل بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 7
أبريل سنة 2019, تحت رقم 62؛

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات التشريعية
التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4مايو سنة
7. المعدّة من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية
عن كل دائرة انتخابية, المرسلة بتاريخ 11 أبريل سنة
7, تحت رقم 17/3402 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 11 أبريل سنة 2017, تحت رقم 02

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرّر»

وبعد المداولة.

- واعتباراً أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات المذكور أعلاه, يستخلف
النائب بعد شغور مقعده بسبب الاستقالة, بالمترشح المرتب
مباشرة بعد المترشح الأخير المنتشب في القائمة. للمدة
المتبقية من العهدة النيابية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
العضوي الذي يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة
في المجالس المنتخبة., المذكور أعلاه. يستخلف المترشح
أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها فى القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات؛ ‎١ ١‏

- واعتبارا أن السيدة لويزة حنون قدّمت استقالتها
كنائب عن حزب العمال بالمجلس الشعبى الوطني, وذلك
يوم 28 مارس سنة 2019 وأن مكتب المجلس الشعبي
لوطني صرّح بشغور مقهدها بتاريخ 4 أبريل سنة 2019,

- واعتبارا أنَّه بعد الاطلاع على إعلان المجلس
لدستوري المتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء
لمجلس الشعبى الوطنى, وعلى قائمة مترشحى الانتخابات
لتشريعية التي جرت يوم 4 مايو سنة 2017 بالدائرة
لانتخابية المعنية بعملية الاستخلاف, وهى قائمة حزب
لعمال بالدائرة الانتخابية الجزائر, تبيّن أن المرتّبة مباشرة
بعد آخر منتخب فى القائمة من نفس الجنس, هى المترشحة
حسيبة قرنان  ‎١‏

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تستخلف النائب لويزة حنون
بالمترشحة حسيبة قرنان.

المادة 2 : تبلّغْ نسخة من هذا القرار إلى رئيس
المجلس الشعبى الوطنى وإلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيمُ

- محمد حبشى,. نائبا للرئيسء

- سليمة مسراتي؛. عضوة.

- شادية رحاب؛ عضوة؛

- محمد رضا أوسهلة. عضواء

- عبد النور قراوي. عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛

- سماعيل بليط؛ عضواء

- الهاشمي براهمي, عضواء

- أمحمد عدة جلول. عضوا.

3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

