9 يونيوى سنة 2019 م

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1440 الموافق 22 أبريل
سنة 2019 يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للموارد البشرية.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل سنة 2019 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 8
رمضان عام 1427 الموافق أوّل أكتوبر سنة 2006 والمتضمن
تعيين الستئيد بوجمعة آيت أودية.؛ مديرا عاما للموارد
البشرية بوزارة العدل»

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد بوجمعة آيت أودية.
المدير العام للموارد البشرية, الإمضاء في حدود صلاحياته؛
باسم وزير العدل؛ حافظ الأختام,؛ على جميع الوثائق
والمقررات بما فى ذلك القرارات, باستثناء القرارات الخاصة
بالقضاة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1440 الموافق 22
أبريل سنة 2019.

7

