والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس
لشعبي الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق
4مايو سنة 2017,
- بمقتضى قرار المجلس الدستوري 12/ق.م د/19

وُرّخ في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019
والمتعلق باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطنيء

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب نادية
شويتم؛ زوجة بوبغلة.؛ المنتخبة في قائمة حزب العمال.
الدائرة الانتخابية الجزائر, بسبب الاستقالة؛ المرسل من قبل
رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ 4 أبريل سنة 2019.
تحت رقم أخ/أر/2019/20 والمسجل بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ 7 أبريل سنة 2019, تحت رقم 62؛

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات التشريعية
التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو سنة 2017,
المعدّة من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية عن كلّ
دائرة انتخابية؛ المرسلة بتاريخ 11 أبريل سنة 2017 تحت
رقم 17/3402 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري
بتاريخ 11 أبريل سنة2017, تحت رقم 02؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرّرء

وبعد المداولة.

- اعتباراً أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات المذكور أعلاه. يستخلف
الذائب. بعد شغور مقعده بسبب الاستقالة. بالمترشح
المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب في القائمة؛
للمدة المتبقية من العهدة النيابية.3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
العضوي الذي يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة
في المجالس المنتخبة, المذكور أعلاه؛ يستخلف المترشح
أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها فى القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات؛ ‎١ ١‏

- واعتبارا أن السيّدة نادية شويتم,؛ زوجة بوبغلة؛
قدمت استقالتها كنائب عن حزب العمال بالمجلس الشعبي
لوطني وذلك يوم 28 مارس سنة 2019, وأنّ مكتب المجلس
لشعبي الوطني صرّح بشغور مقعدها بتاريخ 4 أبريل سنة
2019

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس
لدستوري المتضمن النتائج النهائية لانتشاب أعضاء
لمجلس الشعبى الوطنى, وعلى قائمة مترشحى الانتخابات
لتشريعية التي جرت يوم 4 مايو سنة 2017 بالدائرة
لانتخابية المعنية بعملية الاستخلاف. وهى قائمة حزب
لعمال بالدائرة الانتخابية الجزائر, تبيّن أن المترشع
لمرتب مباشرة من نفس الجنس هي السيدة حسيبة قرنان»
إلا أن هذه الأآخيرة سبق أن استخلفت النائب المستقيلة
لويزة حنون وذلك بموجب قرار المجلس الدستوري رقم
2. م د/19 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل
سنة 2019 وعليه,؛ يصبح المترشح من نفس الجنس الذي
يليها في القائمة هي سكري كنزة.؛

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : تستخلف النائب نادية شويتم؛ زوجة
بوبغلة. بالمترشحة كنزة سكري.

المادة 2 : تبلّغْ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبى الوطنى وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري فى جلسته المنعقدة
بتاريخ 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيش

- محمد حبشي, نائبا للرئيس؛
- سليمة مسراتى؛ عضوة؛

- شادية رحاب؛ عضوة؛

- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛
-سماعيل بليط؛ عضواء

- الهاشمي براهمي, عضواء

- أمحمد عدة جلول. عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

