
6 شؤال عام 1440ه
9 يونيو سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 167-19 مؤْرّخ في 24 رمضان عام
0 الموافق 29 مايى سنة 2019, يحدّد المواصفات
التقنية لخدمات مساعدة الأرصاد الجوية للملاحة
الجوية.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير و زير الأشغال العمومية والنقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84-63 المؤرخ في 5مارس سنة
3 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية إلى اتفاقية شيكاغو المتعلقة بالطيران المدني
الدولي, الموقّعة يوم 7 دسيمبر سنة 1944 وتعديلاتهاء لا
سيّما الملحق 3 منهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 109-63 المؤرّخ في 6 أبريل
سنة 1963 والمتضمن نشر الاتفاقيات المبرمة بين بعض
لمنظمات الدولية وحكومة الجمهورية الجزائرية
لديمقزاطية الشعبية ومنها الاتفاق النموذجي المراجع المؤرّخ
في 15 نوفمبر سنة 1962 المبرم مع المنظمة العالمية للأرصاد

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرّخ في 3 ربيع
لأوّل عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني. المعدّل والمتقم.؛ لا سيما
لمادة 102 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 151-06 المؤَرّخ
في 2 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 30 أبريل سنة 2006
لذي يؤسس التنسيق المدني العسكري فيمايتعلق
بتسيير المجال الجوى. لاسيّما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-98 المؤرّخ
في 3 جمادى الأولى عام 9 الموافق 25 غشت سنة 1998
والمتضمن تحويل الديوان الوطني للأرصاد الجوية إلى
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري, المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 311-16 المؤرّخ
في أوّل ربيع الأوّل عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة
6 الذى يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية
والثقل.6 شؤال عام 1440ه
9 يونيوى سنة 2019 م

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 102 من القانون
رقم 0698 المؤرّخ في 3 ربيع الأوّل عام 1419 الموافق27
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد المواصفات التقنية لخدمات مساعدة الأرصاد الجوية
للملاحة الجوية.

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم. في الفضاء الجوي
الجزائري. على جميع الطائرات المرقمة في الجزائر خلال
قيامها بالحركة الجوية العامة, وعلى جميع المصالح
المكلفة بتحضير وتنفيذ رحلات هذه الطائرات؛ وعلى
الطائرات المرقمة في دولة أجنبية.

المادة 3 : خدمات مساعدة الأرصاد الجوية للملاحة
الجوية هى مجموعة من الخدمات التى تهدف إلى المساهمة
فى ضمان سلامة الملاحة الجوية وانتظامها وفعاليتها. كما
ترمي إلى تغطية عمليات هبوط وإقلاع الطائرات. وإلى
تقديم وثائق رحلة الطائرة الموجهة لأعضاء طاقم الطائرة
قصد تخطيط الرحلات وتغطيتها.

وتتضمن جميع معلومات الأرصاد الجوية المقدمة من
طرف الهياكل التقنية التابعة للديوان الوطني للأرصاد

الجوية.

وتقدم معلومات الأرصاد الجوية خصوصاء للمؤسسة
الوطنية للملاحة الجوية. ولمستغلى الطائرات. و لأعضاء
طاقم القيادة. ولمصلحة البحث والإنقاذ (58) ولكل هيئة
أخرى معنية بإدارة الملاحة الجوية.

المادة 4 : تضم الهياكل التقنية التابعة للديوان الوطنى
للأرصاد الجوية, المكلّفة بتقديم خدمة الأرصاد الجوية للملاحة
الجوية؛ ما يأتي:

- محطات الأرصاد الجوية للطيران.
- مكاتب حماية الطيران.
- المركز الوطني لتنبؤات الأرصاد الجوية.

المادة 5 : تنصّب محطات الأرصاد الجوية للطيران
ومكاتب حماية الطيران فى كل مطار ء قصد الاستجابة
لاحتياجات الملاحة الجوية.

المادة 6 : قصد الاستجابة لاحتياجات استغلال الرحلات
على مستوى المطار . يجب على كل محطة للأرصاد الجوية
للطيران ومكتب حماية الطيران للمطار أن يقدم إلى مستغلي
الطائرات وأعضاء طاقم الطائرة. حسب الاحتياجات. كلاً أو
جزءا من معلومات الأرصاد الجوية الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- التنيؤات والمعلومات الأخرى التكميلية الخاصة
بالرحلات؛

- التنبؤات المتعلقة بالأحوال الجوية المحلية.

- عرض شفهي واستشارة ووثائق الرحلة.

- المعلومات أو التنبؤات المتعلقة بنشاط بركاني
قبل الانفجار . وعن الانفجار البركاني أو عن وجود سحاب
الرماد البركاني.

المادة 7: تقوم محطات الأرصاد الجوية للطيران بإجراء
رصدات جوية منتظمة على فترات زمنية ثابتة. ورصدات
جوية خاصة فى حالة حدوث تغيرات مفاجئة على بيانات
الأرصاد الجوية الملاحظة.

المادة 8 : يتم إجراء الرصدات الجوية المنتظمة يومياء
أربعا وعشرين (24) ساعة على أربع وعشرين (24) ساعة.
وعلى فترة زمنية تقدر بساعة أو نصف ساعة. حسب
أهمية الحركة الجوية على مستوى المطارات المعنية.

المادة 9: تعد وترسل تقارير الرصدات الجوية المنتظمة
في شكل :

- تقارير الرصدات الجوية المنتظمة المحلية فقط
عندما تكون موجهة للتوزيع في المطار الأصلي للطائرات
عند الوصول والذهاب.

- تقارير الرصدات الجوية المنتظمة عندما تكون

موجهة للتوزيع في مطارات أخرى غير المطارات الأصلية
بعسمعمه.

تعد وترسل تقارير الرصدات الجوية الخاصة في شكل :

- تقارير الرصدات الجوية الخاصة المحلية فقط
عندما تكون موجهة للتوزيع في المطار الأصلي للطائرات
عند الوصول والذهاب.

- تقارير الرصدات الجوية الخاصة عندما تكون
موجهة للتوزيع في مطارات أخرى غير المطارات الأصلية
بنتصي.

المادة 10 : يجب أن تتضمن تقارير الرصدات الجوية
المنتظمة المحلية وتقارير الرصدات الجوية الخاصة المحلية.
وكذلك تقارير 105181 وتقارير 801201, العناصر المذكورة
أدناه؛, حسب الترتيب الآتى :

- تعريف نوع تقرير الرصدة؛

- رمز المنظمة العالمية للطيران المدني المخصص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- ساعة إجراء الرصدة.

- تحديد تقرير الرصدة الآلى أو الناقص عند الاقتضاء؛

- اتجاه الريح السطحية وسرعتهاء

-الرؤية.

- مدى الرؤية على المدرج؛ عند الاقتضاءء

- الطقس في الوقت الراهنء

- كمية ونوع السحاب فقط في حالة السحاب الركامي
والسحاب الر كامي البرجي في المطار ء وعلو قاعدة السحاب
أو الرؤية العمودية عند قياسهاء

- درجة حرارة الهواء ودرجة حرارة نقطة الندى.

- الضغط الجوي الأدنى عند المستوى المتوسط للبحر
(011). وعند الضرورة. العلو بالنسبة إلى النقطة المرجعية
للمطار (0112 ). ولا تدرج هذه الأخيرة إلاّ في تقارير الرصدات
المنتظمة والخاصة المحلية.

المادة 11 : يقوم مستغلو الطائرات المرقمة في الجزائر
بإجراء وتسجيل رصدات عن الأحوال الجوية أثناء مراحل
الرحلة؛ في شكل :

- رصدات منتظمة من الطائرة؛ في مرحلتي الصعود
الأولي والطيران المستقيم؛

- رصدات خاصة و أخرى غير منتظمة من الطائرة,؛ في
أي مرحلة من مراحل الرحلة.

يتم إرسال هذه الرصدات إلى المؤسسة الوطنية
للملاحة الجوية التي تقوم بإبلاغها إلى الديوان الوطني
للأرصاد الجوية.

المادة 12 : يجب أن تقوم كل الطائرات برصدات خاصة
عن الأحوال الجوية كلما التقت أو لاحظت إحدى الظواهر
الطبيعية الآتية :

- اضطراب جوي قوي»

- تكوّن الجليد بشدّة؛

- موجة جبلية أو روغرافية قوية.

- عاصفة رعدية مصحوبة أو غير مصحوبة ببردء
معتمة أو مندمجة أو واسعة الانتشار أو تشكل خطوط زوابع؛

- عاصفة شديدة من الغبار أو الرمال,

- سحاب الرماد البركاني»

- نشاط بركاني قبل الانفجار أو انفجار بركاني.

6 شؤال عام 1440ه
9 يونيو سنة 2019 م

وفي حالة ظهور أحوال جوية أخرى. مثل قص الريح
التى قد تهدد سلامة الطيران أو تضر بشكل ملحوظ بفعالية
استغلال طائرات أخرى. يقوم قائد الطائرة بإبلاغ
المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية عند أول فرصة متاحة.

المادة 13 : يتم إرسال رصدات الطائرة المذكورة في

المادة 11 أعلاه. عن طريق رابط المعلومات جو- أرض, من طرف
أعضاء طاقم القيادة .

و في حالة عدم وجود هذا الرابط أو عدم ملاءمته.؛ فإنه
يجب إرسال الرصدات الخاصة أو الرصدات غير المنتظمة
للطائرة؛ التي يتم إجراؤها أثناء الرحلة؛ عن طريق الاتصالات

يتم إرسال هذه الرصدات, بمجرد إجرائها أثناء الرحلة
أو في أقرب وقت ممكن. ويجب أن تبِلَغْ هذه الرصدات في
شكل عرض حال للرحلة .

المادة 14 : يكلف المركز الوطني لتنبؤات الأرصاد
الجوية على الخصوص. بما يأتي :

- تقديم المعلومات التي يتلقاها من المركز العالمي
لتنبؤات المنطقة, المتعلقة بتسربات المواد الإشعاعية في
الغلاف الجوي والتي تؤثر في مجالنا الجوي. إلى المؤسسة
الوطنية للحركة الجوية. .

- إعداد ونشر المعلومات المتعلقة بالظهور الفعلى أو
الظهور المرتقب لظواهر أرصاد جوية خطيرة. وخاصة
أثناء الرحلة وغيرها من الظواهر التي تمس الغلاف الجويء
والتى من طبيعتها التأثير على سلامة الاستغلال الجوي
ال

- إعداد ونشر تحذيرات المطار وتنبؤات الأرصاد الجوية
للمطار.

- ضمان اليقظة المستمرة للأحوال الجوية التي تؤثر
في استغلال الرحلات.

المادة 15 : يستقبل المركز الوطنى لتنبؤات الأرصاد
لجوية من المراكز العالمية لتنبؤات المنطقة. عن طريق
لنظام العالمي لتنبؤات المنطقة؛ تنبؤات عالمية عن
أرصاد الملاحة الجوية في شكل رقمي.ءوفقاللمعايير
والممارسات الموصى بها من منظمة الطيران المدني
لدولي والمنظمة العالمية للأرصاد الجوية.

تستغل هذه التنبؤات العالمية عن أرصاد الملاحة
لجوية وتحلل في المجال الجوي الوطني.

6 شؤال عام 1440ه
9 يونيوى سنة 2019 م

وتشمل هذه التنبؤات البيانات الآتية:

- الريح في الأعالي.

الحرارة والرطوية في الأعالي.

مستوى طيران ودرجة حرارة الترو بوبوزء

- اتجاه وسرعة ومستوى طيران الرياح القصوى»
لسحب الركامية,

تكوّن الجليد؛

لاضطراب الهوائى.
المادة 16 : توجّه معلومات الظواهر الجوية الخطيرة
(51631271) للطائرات أثناء الطيران. لتبليغها بالظواهر
الجوية الخطيرة الملحوظة و/ أو المتوقعة.

يتم إصدار هذه المعلومات حتى في حالة ذكر هذه الأحوال
فى تنبؤّات المنطقة أو المطارات.

ويتم إعداد معلومات الظواهر الجوية الخطيرة
(51011871) من طرف المركز الوطنى لتنبؤات الأرصاد
الجوية بلغة واضحة وموجزة.

المادة 17 : ترسل تحذيرات المطار من قبل المركز
الوطني لتنيؤات الأرصاد الجوية.؛ وتحتوي على معلومات
ملخصة عن الأحوال الجوية قد تلحق ضررا بالطائرات
المتواجدة على أرض المطار ء بما في ذلك الطائرات المتواجدة
في حالة توقف, وكذا تجهيزات ومصالح المطار.

المادة 18 : يتم نشر التنبؤات الجوية للمطار في ساعة
محددة؛ تتمثل في بيان موجز عن الأحوال الجوية المتوقعة
في المطار ؛ خلال مدة محددة.

المادة 19 : يتم إعداد تنبؤات المطار وتعديلاتها (1)
من طرف المركز الوطني لتنبؤات الأرصاد الجوية. وتتضمنء
حسب الترتيب المبيّن؛ المعلومات الآتية :

- تعريف نوع التنبؤء

- رمز المنظمة العالمية للطيران المدني المخصه
للمحطة؛

- توقيت إصدار التنبؤء

- تاريخ ومدة صلاحية التتنبؤء

- الريح السطحية (الاتجاه والقوة)؛

-الرؤية؛

- ظواهر الأرصاد الجوية.

- السحاب.

- التغيرات المعتبرة المتوقعة لحدوث أحد العناصر
المذكورة أعلاه أو أكثر ء خلال مدة صلاحية التنبؤ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

المادة 20 : يجب ألاّ تقل مدة صلاحية سريان تنبؤات
الأرصاد الجوية للمطار (11) عن ست (6) ساعات ولا تتعدى
ثلاثين (30) ساعة.

يجب إرسال تنبؤات الأرصاد الجوية للمطار (<م)
التي تكون مدة صلاحيتها أقل من اثنتي عشرة (12) ساعة
كل ثلاث (3) ساعات. وإرسال التنبؤات التي تكون مدة
صلاحيتها بين اثنتى عشرة (12) ساعة وثلاثين (30) ساعة.
كل ست (6) ساعات .

المادة 21 : يجب أن يأخذ استغلال وتفسير التنبؤات
الجوية بعين الاعتبار بن تكون لكل العناصر المشكلة
للتنبؤ القيمة الأكثر ترجيحا خلال الفترة التي يغطيها
التنبؤ؛ وبأن توقيت الظهور والتغير الخاصة بالعناصر
المذكورة يجب أن يفسر على أنها الساعة أو التغير الأكثر

يلغي ويعوّض نشر تنبؤ معدّل تلقائيا كل تنبؤٌ سابق
من نفس النوع, بالنسبة لنفس المكان ونفس مدة الصلاحية أو
لجزء من هذه المدة.

المادة 22 : يجب على الديوان الوطني للأرصاد الجوية.
أن يضع. في حالة وقوع حادث طيران. تحت تصرف مستغلي
الطائرات والمؤسسة الوطنية للملاحة الجوية ومصلحة
البحث والإنقاذ (515) ومرافق الأرصاد الجوية الأجنبية؛ بناء
على طلبهم.؛ كل بيانات الأرصاد الجوية الضرورية للبحوث
والتحقيقات والتحاليل العملياتية.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 24 رمضان عام 1440 الموافق 29 مايو
سنة 2019.

نور الدين بدوي
0

