- تجرى تحديدات الرصاص وأو الكادميوم في الشروط
المناسبة.

قرار مؤْرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 14
فبراير سنة 2019, يجعل منهج تحديد نسبة
الكلور ور في الأجبان والأجبان الطرية بواسطة
المعايرة بمقياس الجهد. إجباريا.

إن وزير التجارة؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في
3رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة,

- وبمقتض المرسوم لتنفيذي رقم 3228-3 المؤرّخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
المستهلك وقمع الغش,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017 والمتعلق
بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية وخصائصه وكذا
إجراءات الإشهاد بالمطابقة؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق
0 يناير سنة 1990, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة الكلورور في الأجبان
والأجبان الطرية بواسطة المعايرة بمقياس الجهد. إجباريا.3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

المادة 2: من أجل تحديد نسبة الكلورور في الأجبان
والأجبان الطرية بواسطة المعايرة بمقياس الجهد؛ تلزم
مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا
الغرض باستعمال المنهج المبيّن في الملحق المرفق بهذا
القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيئّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
4 فبراير سنة 2019

سعيد جلاب

الملحق
منهج تحديد نسبة الكلورور في الأجبان والأجبان
الطرية بواسطة المعايرة ببمقياس الجهد

1 مجال التطبيق :

يحدد هذا المنهج تقنية تحديد نسبة الكلورور
في الأجبان والأجبان الطرية بواسطة المعايرة بمقياس
الجهد.

يطبق هذا المنهج على جميع الأجبان والأجبان الطرية
التي تحتوي. على أكثر . من 160,2 (جزء كتلي) من أيون
الكلورور.

2. تعريف :

في مفهوم هذا المنهع, يقصد بنسبة الكلورور في
الأجبان والأجبان الطرية : جزء كتلي للمواد المحددة عن
طريق هذا المنهج.

ملاحظة : يعبّر عن نسبة الكلورور في الأجبان والأجبان
الطرية بالجزء الكتلي لأيون الكلورور الصوديوم أو أي
كلورور آخر.

3. المبداً :

تجعل عينة التجربة على شكل محلول معلق في الماء.
تحمض بواسطة حمض النيتريك ثم تليها المعايرة بمقياس
الجهد لأيونات الكلورور بمحلول معاير لنترات الفضة.

4 الكواشف :

ما عدا تعليمات مخالفة. تستعمل فقط الكواشف ذات
نوعية تحليلية معترف بها وماء مقطر أو ماء منزوع المعادن
أو ذو نقاوة مماثلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

4 محلول معاير من نترات الفضة :
(و0لاعه) » < 0,08 مول/ ل إلى 0,12 مول ال.

يذوّب 13,6 غ إلى 204 غ من نترات الفضة في ماء خالر
تماما من ثنائي أوكسيد الكاربون ويكمل بالماء إلى 1000
ملل.

يعاير المحلول بواسطة كلورور الصووديوم 00
مجفف مسبقا في درجة حرارة 300م, يعبر عن تركيز المحلول
المعاير لنترات الفضة بأربعة أعشار.

يحفظ المحلول بعيدا عن الضوء المباشر.

4 حمض النيتريك (و011710 ع - 4 مول /ل.
5. الأجهزة :
أدوات متداولة في المخبر؛ وخاصة ما يأتي :

5 جهاز طحن أو بشر الجين سهل التنظيف.

5 ميزان تحليلي ذو قدرة وزن 1 ملغ بالتقريب
مع دقة القراءة ل 0,1 ملغ.
5 الخلاط.

5 مقياس الجهد مزود بقطب قياسي مناسب
لتحديد الكلورور (مثلا قطب من الفضة) وقطب مرجعي (مثلا
قطب من سولفات الزبق () (2504ع11).

5 وعاء مناسب للخلط والمعايرة.
5 مخبار مدرّج سعته 10 ملل و50ملل.
5 سحاحة مدرجة. سعتها 50 ملل ومدرّجة ب 0,1
ملل. أو سحاحة آلية تسمح بالقراءة إلى 0,01 ملل بالتقريب.
من الأحسن أن تكون السحاحة المدرّجة والسحاحة الآلية
6. اقتطاع العينات :
يجب أن تكون العينة ممثلة وغير متلفة أو متغيرة
خلال النقل والتخزين.
7. تحضير العينة :
قبل بداً التحليل. تزال القشرة أو المورجة أو السطح
المتعفن للجبن؛ للحصول على عينة ممثلة للجين مثل ماهو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

تطحن أو تبشر العينة بواسطة جهاز مناسب (1.5)؛
ترج الكتلة المطحونة أو المبشورة بسرعة وإذا استلزم
الأمر ء تطحن أو تبشر للمرة الثانية و تخلط أيضا بعناية.
إذا كان من غير الممكن طحن العينة. تخلط جيّدا عن طريق

توضع عينة التجربة في وعاء مغلق بإحكام في انتظار
التحليل والذي يجب القيام في نفس اليوم. إذا لم يكن كذلك.
يجب أخذ كل الاحتياطات لضمان حفظ جيد للعينة واللازمة
لتفادي تكاشف الماء على السطح الداخلي للوعاء. يجب أن
تتراوح درجة حرارة التخزين بين بين 10 م9 و12م".

ينظف الجهاز بعد عملية الطحن أو البشر لكل عينة.

8. طريقة العمل :

8 العينة المأخوذة للتجربة :

يوزن بتقريب 0,001 غ؛ و2غ إلى 5غ من عينة التجربة
(7) في وعاء مناسب (5.5).

8 التحديد :

8 يضاف 30 ملل من الماء في درجة حرارة 55م"
تقريبا وتوضع عينة التجربة على شكل محلول بواسطة
الخلاط (3.5). يشطف هذا الأخير بواسطة حوالى 10 ملل من
الماء وتجمع مياه الشطف في الوعاء.

48 يضاف 2 ملل إلى 3 ملل من محلول حمض
النيتريك (2.4). يوضع قطب القياس والقطب المرجعي داخل
المحلول.

يعاير محتوى الوعاء بمحلول معاير لنترات الفضة (1.4)؛
بواسطة سحاحة (0.5, مع الرّج باستمرار إلى غاية الحصول
على النقطة النهاية تقريبا. يعد ذلك يعاير بعناية إلى غاية
الوصول إلى النقطة النهاية مما يوافق الفرق الأقصى الذي
لوحظ بين إضافتين من نفس الحجم (بالتقريب 0,05 ملل) من
المحلول المعاير لنترات الفضة.

8 تجربة على بياض :

تجرى تجربة على بياض بواسطة الكواشف. لكن دون
العيّنة المأخوذة للتجربة.

9. الحساب والتعبير عن النتائج :

تحسب نسبة الكلورور؛ 08760 بالنسبة المائوية
الكتلية؛ و ذلك باستخدام المعادلة الآتية :

3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

41 اك ل ‎7-٠‏
‏0700

1[

حيث :

0 هو الحجم بالميليلتر. من المحلول المعاير
لنترات الفضة؛ المستعمل للتجربة على بياض(8.)؛

1 : هو الحجم بالمليلتر من المحلول المعاير من
نترات الفضة. المستعمل لتحديد (2.2.8)؛

© : هو التركيز الحقيقي, المعبّر عنه بالمول في اللتر
(ج1000 ملل) من المحلول المعاير من نترات الفضة (14)؛

: هي كتلة العينة المأخوذة للتجربة بالغرام (1.8)؛

1 : هي الكتلة المولية المستعملة للتعبير عن
النتيجة بالكسر الكتلي بالنسبة المائوية لنوع الكلورور,
مثلا :

35,5 للتعبير عن النتيجة بالنسبة المائوية
لأيون الكلور (01).

1 - 58,4 للتعبير عن النتيجة بالنسبة المائوية
لكلورور الصوديوم (04201.

41 - 74,6 للتعبير عن النتيجة بالنسبة المائوية
لكلورور البوتاسيوم ((060.

0 قة:
0 التكرارية :

الفرق المطلق بين نتيجتي تجربتين؛ كل على حدة. تم
الحصول عليهما باستخدام نفس المنهج على نفس المادة
الخاضعة للتجربة في نفس المخبر من طرفانة
المحلل باستخدام نفس التجهيزات وفي فترة زمنية
قصيرة يجب ألا تتجاوز 0,02 غ مع أيونات الكلور (07)
(أو الكمية المماثلة لأي كلور آخر ) لكل 100غ من المنتوج في
أكثر من 965 من الحالات.

0 إعادة التجربة ما بين المخابر :

الفرق المطلق بين نتيجتي تجربتين, كل على حدة. تم
الحصول عليهما باستخدام نفس المنهج على نفس المادة
الخاضعة للتجربة فى مخابر مختلفة بواسطة محللين
مختلفين با ستخدام تجهيزات مختلفة يجب أن لاتتجاوز
6غ من أيونات الكلور (017) (أو الكمية المماثلة لأي كلور
آخر ) لكل 100غ من المنتوج في أكثر من 965 من الحالات.

3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

