باستيفائهما الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لدخوله

المجلس الدستوري

قرار رقم 18/ ق.م. د /19 مؤَرّخ في 27 رمضان عام 1440
الموافق أوّل يونيوى سنة 2019 يتضمن رفض
ترشح لانتخاب رئيس الجمهورية.

إِنّ المجلس الدستوري.؛
- بناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 87 و182منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤَرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, لا سيما المواد 136 و139 و140 و141
و 142 و 143 (الفقرتان الأولى والثانية) منه؛

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام
7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 الذى يحدد قواعد عمل
المجلس الدستوري؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

2 - يمكن تعديل هذا الاتفاق باتفاق مشترك بين
الطرفين. وتدخل هذه التعديلات حمّز التنفيذ وفقا
للإجراء المنصوص عليه فى الفقرة 1 من هذه المادة.
3-يخطر كل طرف متعاقد الطرف الآخر ء كتابياء عبر
القنوات الدبلوماسية, بقراره بإنهاء العمل بهذا الاتفاق.

وينتهي سريان مفعوله بعد تسعين (90) يوماء اعتبارا من
تاريخ الإخطار الكتابي.

حرّر بمينسك بتاريخ 20 فبراير سنة 2018 في نسختين
أصليتين باللغات العربية والروسية والإنجليزية.
وللنصوص الثلاثة نفس الحجيّة القانونية. و في حالة
الاختلاف في التفسير, يرجح النص باللغة الإنجليزية.
عن حكومة عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة جمهورية بيلاروس
الدّيمقراطيّة الصّعبيّة

عبد القادر مساهل فلاديمير ماكيي

وزير الشؤون الخارجية وزير الشؤون الخارجية

قرارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 126-19 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل سنة 2019 والمتضمن
استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب رئيس الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-19 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1440 الموافق 30 أبريل سنة 2019 الذي يحدد
إجراءات اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح المترشحين
للانتخاب لرئاسة الجمهورية والتصديق عليهاء

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 31 جانفي سنة 2019 الذي يحدد المواصفات التقنية
لمطبوع اكتتاب التوقيعات الفردية لصالح المترشضحين
للانتخابات لرئاسة الجمهورية.,

- وبعد الاطلاع على ملف الترشح لانتخاب رئيس
الجمهورية, المودع لدى الأمانة العامة للمجلس الدستوري من
طرف السيد حمادي عبد الحكيم بتاريخ 25 مايو سنة 2019
والمسجل تحت رقم 01؛

- وبعد التحقيق؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء
- وبعد المداولة.

- اعتبارا أنّ المادة 142 من القانون العضوي رقم 10-16
المتعلق بنظام الانتخابات؛, توجب على المترشح أن يقدم
إما قائمة تتضمن ستمائة (600) توقيع فردي لأعضاء
منتخبين في مجالس بلدية أو ولائية أو برلمانية على الأقل
وموزعة عبر خمس وعشرين (25) ولاية. على الأآقل. وإما
قائمة تتضمن ستين ألف (60.000) توقيع فردي على الأقل
لناخبين مسجلين في قائمة انتخابية, ويجب أن تجمع عبر
خمس وعشرين (25) ولاية.؛ على الأقل. وينبغي ألاّ يقل العدد
الأدنى من التوقيعات المطلوبة فى كل ولاية من الولايات
المقصودة. عن ألف وخمسمائة (1500) توقيع؛

- واعتبارا أنّ المترشح صرّح بإيداع 1352 توقيعا فرديا
للمنتخبين موزعة عبر 42 ولاية. وبعد المراقبة والتحقيق
تبيّن أنه لم يقدم إلا 1348 توقيع؛ قبل منها 144 توقيعا فقط
موزعة على 25 و لاية. و رفض 1204 توقيعات للأسباب الآتية :

* عدم تحديد تاريخ و/ أو سلطة إصدار بطاقة إثبات
الهوية الوطنية للمنتخب.

* عدم كتابة رقم التسجيل في القائمة الانتخابية.

* عدم توقيع المنتخب على الاستمارة؛

*المصادقة على استمارات اكتتاب توقيعات المنتخبين
من طرف سلطة غير مؤهلة قانوناء

* عدم وجود المنتخبين في القائمة الرسمية لأعضاء
المجالس الشعبية البلدية والولائية الصادرة عن وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

وبذلك لم يبلغ عدد التوقيعات الصحيحة للمنتحبين
الحد الأدنى المطلوب المحدد فى المادة 142 (المطة الأولى) من
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

وبالنتيجة.

يقرر ما يأتي :

أولا : رفض ترشح السيد حمادي عبد الحكيم.

ثانيا : تبلغ نسخة من هذا القرار إلى المعني.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

9 شؤال عام 1440ه
12 يونيوى سنة 2019 م

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 21 و24 و27 رمضان عام 1440 الموافق 26 و29 مايو
وأول يونيو سنة 2019.
رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي, نائبا للرئيسء
- سليمة مسراتي؛. عضوة.
- شادية رحاب.؛ عضوة؛
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
- سماعيل بليط؛ عضواء
- الهاشمي براهمي. عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضوا.
اسه
