6 شؤال عام 1440ه
9 يونيوى سنة 2019 م

مرسوم رئاسي رقم 172-19 مؤَرّخ في 3 شوال عام 1440
الموافق 6 يونيى سنة 2019 يحدد تشكيلة الهيئة
الوطنية للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ومكافحتها وتنظيمها وكيفيات
سيرها.

إنْ رئيس الدولة.

بناء على الدستور. لاسيما المواد 1(91 و2 و6)و102
(الفقرة 6) و 143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية. المعل والمتمثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 23-91 المؤّرّخ في 29 جمادى
الأولى عام 1412 الموافق 6 ديسمبر سنة 1991 والمتعلق
بمساهمة الجيش الوطني الشعبي في مهام حماية الأمن العمومي
خارج الحالات الاستثنائية.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤَرّخ في 14 شعبان
عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتها. لاسيما المادتان 13 و14 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرّخ في
0 ني القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني وصلاحياته؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 261-15 المؤرّخ في
4 ذي الحجة عام 1436 الموافق 8 أكتوبر سنة 2015 الذي
يحدد تشكيلة وتنظيم وكيفيات سير الهيئة الوطنية
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا للمادة 13 من القانون رقم
04-9 المؤرّخ في 14 شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة
9 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تشكيلة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

الهيئة الوطنية للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ومكافحتها وتنظيمها وكيفيات سيرهاء
التي تُدعى في صلب النص "الهيئة".
المادة 2 : الهيئة مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلالية المالية توضع
تحت سلطة وزارة الدفاع الوطني.
المادة 3 : يحدد مقر الهيئة بمدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني.
الفصل الثاني
التنظي والتشكيا
المادة 4: تنظم الهيئة في مجلس توجيه ومديرية
عامة.
القسم الأول
مجلس التوجيه
المادة 5 : ير أس مجلس التوجيه وزير الدفاع الوطني
أو ممثله.
ويتشكل من ممثلي الوزارات الآتية :
- وزارة الدفاع الوطني»
- الوزارة المكلفة بالداخلية.
- وزارة العدل.
- الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللأسلكية.
تتولى المديرية العامة أمانة المجلس.

المادة 6 : يكلف مجلس التوجيه على الخصوص.
بمايآتي :

- التداول حول الاستراتيجية الوطنية للوقاية من
لجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- التداول حول مسائل التطوير والتعاون مع المؤسسات
والهيئات الوطنية المعنية بالجرائم المتصلة بتكنولوجيات
لإعلام والاتصال.

- القيام دوريا بتقييم حالة التهديد في مجال الجرائم
لمتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال للتمكن من تحديد
مضامين عمليات المراقبة الواجب القيام بها والأهداف
لمنشودة بدقة.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- اقتراح كل نشاط يتصل بالبحى* وتقييم الأعمال
المباشرة في مجال الوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

-الموافقة على برنامج عمل الهيئة.

- إعداد نظامه الداخلى والمصادقة عليه أثناء أول
اجتماع له.

- دراسة التقرير السنوي لنشاطات الهيئة والمصادقة
عليه؛

- إبداء رأيه في كل مسألة تتصل بمهام الهيئة,

- تقديم كل اقتراح يتصل بمجال اختصاص الهيئة.؛

-المساهمة فى ضبط المعايير القانونية فى مجال
اختصاصه؛

-دراسة مشروع ميزانية الهيئة والموافقة عليه.

المادة 7: يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة, بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية كلما كان ذلك
ضرورياء بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب من أحد
أعضائه أو من المدير العام للهيئة.

المادة 8 : تحدد قواعد و كيفيات سير مجلس التوجيه
بموجب قرار من و زير الدفاع الوطني.

القسم الثاني
المديرية العامة

المادة 9 : يدير المديرية العامة مدير عام؛ و تتولى على
الخصوص,. الصلاحيات الآتية :

- السهر على حسن سير الهيئة؛

- إعداد مشروع ميزانية الهيئة.

- إعداد و تنفيذ برنامج عمل الهيئة.

- تنشيط و تنسيق ومتابعة ومراقبة أنشطة هياكل
الهيئة.

- تنشيط وتنسيق عمليات الوقاية من الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- تبادل المعلومات مع مثيلاتها الأجنبية بغفرض
تجميع كل المعطيات المتعلقة بتحديد مكان مرتكبي
الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال والتعرف
عليهم»؛

- تحضير اجتماعات مجلس التوجيه.

-إعداد التقرير السنوي لنشاطات الهيئة.

المدير العام هو الآمر بصرف ميزانية الهيئة.

المادة 10 : تضم المديرية العامة :

-مديرية للإدارة والوسائل.

-مصالح.

6 شؤال عام 1440ه
9 يونيو سنة 2019 م

الفرع الأول
المديرية التقنية

المادة 11 : تكلف المديرية التقنية بمهمة المراقبة
الوقائية للاتصالات الإلكترونية فى إطار الوقاية من
الجرائم الموصوفة بالأفعال الإرهابية والتخريبية والاعتداء
على أمن الدولة.

المادة 12 : تتولى المديرية التقنية. على الخصوص.
ما يأتى :

- مساعدة السلطات القضائية ومصالح الشرطة
القضائية بناء على طلبهاء بما في ذلك في مجال الخبرات
القضائية فى إطار مكافحة الجريمة المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال والجرائم التي تتطلب اللجوء إلى أساليب
التحري الخاصة للهيئة.

- جمع وتسجيل وحفظ المعطيات الرقمية وتحديد
مصدرها وتتبعها بيغرض استعمالها فى الإجراءات القضائية.

المادة 13 : تمارس المديرية التقنية مهامها المرتبطة
بالشرطة القضائية وفقا لأحكام التشريع المعمول به.
لااسيما الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية.

المادة 14 : تضع المديرية التقنية التجهيزات والوسائل
والأجهزة التقنية الضرورية لتنفيذ مهامها على مستوى
المنشآت القاعدية للمتعاملين ومقدمي الخدمات في مفهوم
التشريع المعمول به.

يلزم المتعاملون ومقدمو الخدمات بتقديم المساعدة
الضرورية للمديرية التقنية من أجل تنفيذ مهامها.

الفرع الثاني
مديرية الإدارة والوسائل

المادة 15 : تُكلف مديرية الإدارة والوسائل. على
الخصوص. بما يأتى :

- تسيير الموارد البشرية والوسائل والمالية الخاصة
بالهيئة.

-الإسناد التموينى والإسناد التقنى للهيئة.
- صيانة العتاد و الوسائل والمنشآت القاعدية.
-إعداد احتياجات الهيئة فى إطار تحضير تقديرات

الميزانية.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 16 : تشتمل ميزانية الهيئة على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

6 شؤال عام 1440ه
9 يونيوى سنة 2019 م

في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تمنحها الدولة.

- عائدات كل النشاطات المرتبطة بموضوعها.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

المادة 17: تمسك محاسبة الهيئة حسب قواعد المحاسبة
العمومية.

الفصل الرابع

المادة 18 : تخضع الهيئة لمختلف أنواع المراقبة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 19 : يُعيِّن المدير العام ومستخدمو الهيئة طبقا
للتنظيم المعمول به في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 20 : يعاد إدماج القضاة والمستخدمين التابعين
للدوائر الوزارية الأخرى العاملين على مستوى الهيئة.؛ في
هياكلهم الأصلية.

المادة 21 : يحدد تنظيم وكيفيات سير مكونات
المديرية العامة وصلاحياتها بموجب قرار من وزير الدفاع
الوطني.

المادة 22 : تخضع الهيئة لمجموع الأحكام التشريعية
والتنظيمية المطبقة في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 23 : توضح كيفيات تطبيق هذا المرسوم كلما
اقتضى الأمر ذلك. بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم الرئاسي رقم 261-15 المؤرّخ في 24
ذي الحجة عام 1436 الموافق 8 أكتوبر سنة 2015 الذي يحدد
تشكيلة وتنظيم وكيفيات سير الهيئة الوطنية للوقاية من
الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتها.

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شوال عام 1440 الموافق 6 يونيو
سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

