اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 174-19 موؤَرّخ في 3 شؤّال عام 1440
الموافق 6 يونيو سنة 2019 يتضمن التصديق
على اتفاق المقر بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة ومؤسسة التمويل الدولية.
الموقّع بالجزائر بتاريخ 11 ديسمبر سنة 2004.

إنّ رئيس الدولة.

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 9-91و102
(الفقرة 6) منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق المقر بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة ومؤسسة التمويل الدولية.؛
الموقّع بالجزائر بتاريخ 11 ديسمبر سنة 2004,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على اتفاق المقر بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة ومؤسسة التمويل
الدولية, الموقّع بالجزائر بتاريخ 11 ديسمبر سنة 2004,
وينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
التيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شؤال عام 1440 الموافق 6 يونيو
سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

اتفاق مقر بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَة ومؤسسة التمويل الدولية
لت

ديباجة
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطتية
الشّعببّة المشار إليهافيما يآتى ب "الحكومة".من

ومؤسسة التمويل الدولية (911) المشار إليها فيما

يأتي ب "المؤسسة", من جهة أخرى.

- اعتبارا للاتفاقية حول امتيازات و حصانات الهيئات
المتخصصة المعتمدة من طرف الجمعية العامة للأمم المتحدة
فى 21 نوفمبر سنة 1947 والتى انضمت إليها الجزائر.

- وتبعا للطلب المعبر عنه من طرف السلطات المختصة
للمؤسسة في فتح مكتب بالجزائر,

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يرخص للمؤسسة بفتح مكتب بالجزائر العاصمة
(الجزائر ) من أجل تنسيق كل الجوانب المتعلقة بنشاطها
على إقليم الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 2

تُعهد للمكتب. على وجه الخصوص, المهام الآتية :

أ- العمل على إقامة علاقات دائمة مع السلطات الجزائرية
في مجال ترقية تنمية القطاع الخاص في إطار التنمية
الاقتصادية؛

ب - ترقية التعاون بين الحكومة والمؤسسات الجزائرية
والمؤسسة.

ج - ترقية الاستثمارات التابعة للقطاع الخاص ودعم
الاستثمارات المنتجة عبر عمليات التمويل و/أو الضمان
والمساهمة المحتملة فى الاستثمارات والمشاركة فى كل
نشاط يدخل فى إطار ترقية التنمية الاقتصادية والاجتماعية
والتي من أجلهايتم طلب إسهام المؤسسة من طرف الحكومة
أو الشركاء الآخرين في تنمية الجزائر.

د - ترقية تنمية القطاع الخاص الجزائري والمؤسسات
الخاصة الجزائرية عبر عمليات المساعدة التقنية.

المادة 3

يقوم نائب الرئيس التنفيني للمؤسسة بتعيين موظف
رئيسي بصفة ممثل مقيم وذلك قصد إدارة المكتب. وعلاوة
على ذلك, يمكن نائب الرئيس التنفيني للمؤسسة أن ينتدب
من المقر ويعيّن بالمكتب المستخدمين الضروريين لمساعدة
الممثل المقيم في تأدية مهامه.

المادة 4

قبل تعيين الممثل المقيم, تقوم المؤسسة باستشارة

الحكومة و بإرسال السيرة الذاتية للشخص المرشح.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

المادة 5
ترسل المؤسسة إلى الحكومة أسماء الأشخاص الذين
سيقيمون في الإقليم الجزائري ويكونون تحت عهدة الممثل
ا لمقيم وكذا قائمةا لمستخدمين الذين تقترحهم للتعيين
لمساعدة الممثل المقيم, وكذا أسماء الأشخاص الذين يعولونهم
وكل تغيير يطراً على ذلك. ونعني بعبارة "الأشخاص الذين
يعولونهم" الأصول والأزواج والفروع القصّر.
المادة 6
يمكن المؤسسة أن تعيّن. محلياء أعوانا يقومون
بتقديم دعم عملي وإداري للمكتب.
المادة 7
تتكفل المؤسسة كليا بتكلفة رواتب وتعويضات ومنح
مجمل المستخدمين العاملين على مستوى المكتب وكذا
بوسائل نقلهم وإيوائهم.
المادة 5
يوضع مستخدمو المؤسسة المعيّنون بالمكتب تحت
سلطة الممثل المقيم المكلف بإدارة المكتب.
المادة 9

يكون الممثل المقيم مسؤولاء في حدود الصلاحيات
المفوضة له من قبل نائب الرئيسر التنفيذي للمؤّ سسة. عن
جميع جوانب نشاطات المؤسسة بالجزائر.

و في هذا الصدد؛ تسهّل الحكومة اتصال الممثل المقيم
بالجهات الحكومية المختصة والمعنية بنشاطات
المؤسسة.

المادة 10

تسهل الحكومة للمؤسسة.؛ بطلب من هذه الأخيرة. كل
المساعى من أجل إيجاد مكان مناسب لإقامة المكتب.

وتتخذ الحكومة الإجراءات الضرورية من أجل الحيلولة
دون عرقلة عمل المكتب بفعل أشخاص يحاو لون دخول

محلات المكتب, دون رخصة. أو يتسببون في اختلالات في
الجوار المباشر له.

المادة 11

تتمتع المؤسسة. بما في ذلك ممتلكاتها وأموالها
ومستخدموها بالجزائر , بجميع الامتيازات والحصانات
المنصوص عليها فى الاتفاقية حول امتيازات وحصانات
الهيئات المتخصصة.

9 شؤال عام 1440ه
12 يونيوى سنة 2019 م

المادة 12

لا تتعرض المراسلة الرسمية والاتصالات الرّسميّة
الأخرى للمكتب لأي نوع من أنواع الرقابة. ويحق للمكتب
استعمال رموز بعد موافقة الحكومة وإرسال المراسلات
واستلامها عبر البريد في أكياس مختومة والتي ستحظى
بنفس الحصانات والامتيازات الممنوحة للبريد والحقائب
الدبلوماسية.

وفي حالة طلب من المكتب, تمنح الحكومة مجاناء
وذلك باستثناء كل الخدمات الأخرى المتعلقة باستعمال
وسائلهاء الرخص أو الإجازات أو أي ترخيص آخر ضروري
للسماح له بالارتباط بشبكة الاتصالات السلكية واللاسلكية
الخاصة للمؤسسة واستغلالها بشكل أمثل.

المادة 13

يمكن المؤسسة أن تتسلّم أو تحوّل. عبر الطرق
القانونية, وبمقابل أيّ عملة قابلة للتحويل, أي مبلغ تحتاجه
بالعملة الوطنية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة
قصد تغطية نفقاتها بالجزائر , بمعدّل صرف رسمي لا يقل
تفضيلا عن ذلك الممنوح للمنظمات الدولية الأخرى أو
البعثات الدبلوماسية المعتمدة بالجزائر.

كما يمكن المؤسسة أن تستخدم, بالعملة الوطنية.؛
حصة اكتتابات الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة
في رأس المال المحرّر للمؤسسة بغية تغطية النفقات
المحلية للمكتب. ويمكن تقديم طلبات القبض الفوري
لمستحقات سندات الجزائر بشكل دو ري لهذا الغرض.

ويجب استخدام هذه الحصة من اكتتابات الجزائر في
رأس المال المحرّر للمؤسسة. بالعملة الوطنية؛ عن طريق
تحويلها إلى حساب مفتوح من قبل المؤسسة في سجلات
بنك الجزائر.

المادة 14

يتمتع الممثل المقيم وكذا المستخدمون المعينون
بالمكتب من قبل نائب الرئيس التنفيذي للمؤسسة.
بموجب المادة 3 أعلاه؛ بامتيازات وحصانات لا تقل تفضيلا
عن تلك الممنوحة للمنظمات الدولية الأخرى أو البعثات
الدبلوماسية المعتمدة بالجزائر؛ طبقا للاتفاقيات الدولية
ذات الصلة وللأعراف والممارسات السارية في هذا المجال.

المادة 15

يستفيد خبراء المؤسسة المتواجدون بالجزائر في
مهمة مؤّقتة من جميع التسهيلات الضرورية لتأدية مهامهم.

9 شؤال عام 1440ه
12 يونيو سنة 2019 م

المادة 16

لايمكن. بي حال من الأحوال, للأشخاص الذين يعولهم
الممثل المقيم ومجمل المستخدمين الأجانب, بحكم وضعهم
القانوني. أن يمارسوا نشاطا مربحا بالجزائر.
المادة 17

يتعاون الممثل المقيم ومستخدمو المكتب باستمرار
مع الحكومة بهدف تسهيل السير الحسن للعدالة. وضمان
احترام القوانين والتنظيمات الجزائرية, ومنع كل أشكال
التعسف المتصل بالامتيازات والحصانات الممنوحة. وإذا
سجلت الحكومة وجود تجاوز. يتصل الممثل المقيم
مباشرة بالسلطات المختصة للحكومة.

المادة 18

تمنح الحكومة لمستخدمي المؤسسة الذين هم في
خدمة المكتب, بطاقة تعريف خاصة تثبت هوية حاملها
ووظائفه.

المادة 19

تتخذ الحكومة كل الإجراءات المطلوبة لتسهيل الدخول
والإقامة والخروج من الجزائر لأني شخص مدعو لزيارة
المكتب بصفة رسمية, وكذا التنقلات التى تفرضها نشاطات
المؤسسة على مستوى المؤسسات الجزائرية.
المادة 20

يخضع كل تغيير في طبيعة المكتب ومهامه وجوبا
لموافقة الحكومة.
المادة 21

يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة مشتركة؛ و باقتراح
من الحكومة أو المؤسسة.
المادة 22

يدخل هذا الاتفاق حيّز التنفيذ اعتبارا من تاريخ
استلام المؤسسة للإخطار الذي تعلم الحكومة من خلاله
باستكمال الإجراءات الدستورية الداخلية المطلوبة لهذا
الغرض.
المادة 23

ينتهي العمل بهذا الاتفاق ستة (6) أشهر بعد قيام أحد
الطرفين بإخطار الطرف الآخر؛ كتابياء عن نيته فى إلغائه.
باستثناء الأحكام التي يكون تنفيذها ضروريا لضمان
التصفية المنتظمة لنشاطات المكتب على إقليم الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة. والتصرف فى أملاك المؤسسة
على هذا الإقليم. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

المادة 24
يتم تسوية كل خلاف ينشب عن تفسير هذا الاتفاق أو
تطبيقه وديا بين الحكومة والمؤسسة.
حرّر بالجزائر فى 11 ديسمبر سنة 2004, فى نسختين
أصليتين باللغتين العربية والفرنسية؛ ولكلا النصين نفس
الحجيّة القانونية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيئة الشّعبيّة عبد القادر علاوة
مرزاق بلحيمر مدير مشارك
المدير العام للعلاقات متعددة دائرة الشرق الأوسط
الأطراف وشمال إفريقيا
وزارة الشؤون الخارجية ‏ مؤسسة التمويل
الدولي (8171)

التمويل الدولي (811)

1

