- أمحمد عدة جلول. عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

قرار رقم 14/ ق.م د/19 مؤْرّخ في 23 شعبان عام 1440
الموافق 29 أبريل سنة 2019, يتعلق باستخلاف
نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إِنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 129 و182
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرّخ في
8 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدد
كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة.
لاسيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤَرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, لاسيما المواد 89 و105 و106 منه.

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام
7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل المجلس
الدستوري»

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 01ل.م د/17
المؤرّخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو سنة 2017
والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو
سنة 2017

- وبثناء على التصريح بشغور مقعد النائب جلول
جودي المنتخب في قائمة حزب العمال, الدائرة الانتخابية
الجزائر. بسبب الاستقالة. المرسل من قبل رئيس المجلس
الشعبي الوطني بتاريخ 4 أبريل سنة 2019, تحت رقم
أخ/أر/2019/20 والمسجل بالأمانة العامة للمجلس الدستوري
بتاريخ 7 أبريل سنة 2019, تحت رقم 62؛

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات التشريعية
التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو سنة 2017,
المعدّة من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية عن كل
دائرة انتخابية, المرسلة بتاريخ 11 أبريل سنة2017, تحت
رقم 17/3402 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري
بتاريخ 11 أبريل سنة 2017, تحت رقم 02

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرّرء
وبعد المداولة.

- واعتباراً أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات المذكور أعلاه؛ يستخلف
النائب بعد شغور مقعده بسبب الاستقالة. بالمترشح
المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب في القائمة.
للمدة المتبقية من العهدة النيابية؛ االجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

- واعتبارا أنّه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
العضوي الذي يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة
في المجالس المنتخبة. المذكور أعلاه. يستخلف المترشح
أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها في القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات,

- واعتبارا أنّ السيد جلول جودي قدم استقالته كتائب
عن حزب العمال بالمجلس الشعبي الوطني وذلك يوم 28
مارس سنة 2019 وأنّ مكتب المجلس الشعبي الوطني صرّح
بشغور مقعده بتاريخ 4 أبريل سنة 2019,

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس الدستوري
المتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبى
الوطنى؛ وعلى قائمة مترشحى الانتخابات التشريعية التى
جرت يوم 4مايو سنة 2017 بالدائرة الانتخابية المعنية بعملية
الاستخلاف, وهى قائمة حزب العمال بالدائرة الانتخابية
الجزائر, تبيّن أن المترشح المرتب مباشرة من نفس الجنس
هو نجيب درويش,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب جلول جودي
بالمترشح نجيب درويش.

المادة 2 : تبلّغْ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبى الوطنى وإلى و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسممّة
للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيش

- محمد حبشي, نائبا للرئيسء

- سليمة مسراتى؛ عضوة؛

- شادية رحاب؛ عضوة؛

- محمد رضا أوسهلة. عضواء

- عبد النور قراوي. عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛

- سماعيل بليط؛ عضواء

- الهاشمي براهمي. عضواء

- أمحمد عدة جلول. عضوا.

3 شؤَال عام 1440ه
6 يونيوى سنة 2019 م

