
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدي

قرار مؤَرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 9
جانفي سنة 2019 يتضمن تحديد المحيط
المخصص للاستصلاح عين فتوح؛ جزء من غابة
حفيرء التابعة للأملاك الغابية الوطنية ببلدية
عين الغرابة؛ ولاية تلمسان.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-01 المؤرّخ في
1 محرّم عام 1422 الموافق 5 أبريل سنة 2001 الذي يحدد
شروط وكيفيات الترخيص بالاستغلال في إطار أحكام المادة
5 من القانون رقم 12-84 المؤرّخ في 23 رمضان عام 1404
الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام للغابات,
المعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 87-01 المؤرّخ في 11 محرّم عام 1422 الموافق
5 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد المحيط المخصص للاستصلاح عين فتوح؛ جزء من
غابة حفير؛ التابعة للأملاك الغابية الوطنية ببلدية عين
الغرابة؛ ولاية تلمسان.

المادة 2 : يقع المحيط المخصص للاستصلاح عين
فتوح, التابع للأملاك الغابية الوطنية؛ موضوع المادة الأولى
أعلاه؛ في إقليم بلدية عين الغرابة, ولاية تلمسان, ويمتد على
مساحة 25 هكتارا و88 آرا و44 سنتياراء ويتكون من محيطين
فرعيين (2 :

- المحيط الفرعى 1. بمساحة قدرها 16 هكتارا و90 آرا
و86 سنتياراء ‎١‏

- المحيط الفرعى 2, بمساحة قدرها 8 هكتارات و97 آرا
و58 سنتيارا. ‎١‏

ومحددان بالإحداثيات المذكورة أدناه :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40 ال#ضؤال هلم 1440
2 3 يونيو سنة 2019م
