والمناجم السيد حر حورة علاء الدين والسيدة زرقاوي صارة.؛
7

قرار مؤرّخ في 8 جمادى الثانية عام 0 الموافق 14
فبراير سنة 2019 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء

مجلس إدارة المعهد الجزائري للتقييس.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
4 فبراير سنة 2019, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المعهد الجزائري للتقييس, تطبيقا لأحكام المادتين
1 و13 من المرسوم التنفيني رقم 69-98 المؤرّخ في 24 شال
عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمتضمن إنشاء
المعهد الجزائري للتقييس والمحدد لقانونه الأساسي, المعدّل
والمتمّم؛ كما يأتي :

- السيد بوعرابة يوسف. ممثل وزير الصناعة
والمناجم, رئيساء

- السيد عزام رياض؛ ممثل وزير الدفاع الوطني.
عضواء

- السيد سداوي خلاف, ممثل و زير المالية. عضواء
- السيدة دوفان نادية, ممثلة وزير التجارة. عضواء
- السيد سلامي مختار . ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. عضواء
- السيد عربية لياس. ممثل و زير الطاقة. عضواء
- السيدة شريطية صورياء ممثلة وزير الصحة
لسكان وإصلاح المستشفيات, عضواء
- السيدة سعيدانى رشيدة.؛ ممثلة و زير السكن
لعمران والمدينة. عضواء
- السيدة بن شهيدة أمينة أمال. ممثلة و زير الفلاحة
لتنمية الريفية والصيد البحري؛ عضواء

- السيدة وعيل نبيلة؛ ممثلة و زير الأشغال العمومية
لنقل. عضواء

السيد إشيرة حكيم,؛ ممثل وزيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة. عضواء

- السيد بلخوجة فؤاد؛ ممثل وزيرة البيئّة والطاقات
المتجددة. عضوا.3 شؤال عام 1440ه
16 يونيو سنة 2019 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

