
وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 17 ربيع الأول عام 1440 الموافق 25
نوفمبر سنة 2018 يعدّل ويتمقم القرار المؤتخ
في 16 ذي القعدة عام 1438 الموافق 9 غشت سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 ربيع الأول عام 1440 الموافق
5 وفمبر سنة 2018, يعدّل ويتمم القرار المؤَرّخ في 16
ذي القعدة عام 1438 الموافق 9 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لدعم تشغيل

(بدون تغيير حتى)

لفترة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد :

- جوادي ياسين منصور .؛ ممثل الوزير المكلّف بالعمل
والتشغيل. رئيساء

- بلقايد بلقاسم. ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
الخارجية.

-خداش نهلة.؛ ممشلة الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحليّة.

-عوران سليمة وطاير كريم,؛ ممثلا الوزير المكلّف
بالمالية.

- تيفورى محمد. ممكثل الوزير المكلّف بالفلاحة

والتنمية الريفية والصيد البحري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

- بوجمعة محمد, ممثل الوزير المكلّف بالبيئة والطاقات
المتجددة؛

-شمام شوقيء ممثل الوزير المكلّف بالبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- فرحات محند سعيد. ممثل الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- مقراني أحمد؛ ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.؛

- خالفي رابح, ممثل الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- صحراوي آسياء ممثلة الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- بن معيوف سي الخيضر يسمينة. ممثلة الوزير
المكلّف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعات
الصغيرة والمتوسطة.

- حسيني مرادء ممثل المدير العام للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة.

- رقاقبة أسماء؛ ممثلة المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار.

- علاد حميد.؛ ممثل المدير العام للوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغرء

- بوعود محمد شريف, الأمين الدائم لصندوق الكفالة
المشتركة لضمان أخطار القروض الممنوح إياها الشباب
ذوو المشاريع؛

- إبروشان بوعلام؛ ممثل رئيس جمعية البنوك
والمؤسسات المالية.

تتم تشكيلة مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب لاحقا بتعيين ممثل عن منظمة الشباب
ذوي المشاريع, الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني.

7

قرار مؤْرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 27
فبراير سنة 2019 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني لأعضاء المعوقين الاصطناعية
ولواحقها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 27 فبراير سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم رقم 27-88
المؤْرّخ في 21 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 9 فبراير
سنة 1988 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى لأعضاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

المعوقين الاصطناعية ولواحقهاء المعدّل والمتقم. في
مجلس إدرة الديوان الوطني لأعضاء المعوقين الاصطناعية
ولواحقهاء لمدة (3) سنوات قابلة للتجديد :

- عثمان مختاري. ممثل الوزير المكلف بالعمل
والضمان الاجتماعي؛ رئيساء

- رشيد حبحوب. ممثل و زير الدفاع الوطني»

- عبلة بورقعة. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- حياة موساوي, ممثلة الوزير المكلف بالصحة.

- أحمد رشيد. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.؛

- زوليخة بن يطوء ممثلة الوزير المكلف بالمجاهدين.

- محمد جبيلي. ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- مراد بن أمزال. ممثل الوزير المكلف بالتضامن
الوطني؛

- نسيمة بلحداد, ممثلة الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- حسان هدام تيجاني, المدير العام للصندوق
الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- أحمد شوقي فؤاد عاشق يوسف. المدير العام
للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء؛

9 شؤال عام 1440ه
12 يونيوى سنة 2019 م

-سليمان ملوكة. رئيس المجلس الوطني الاستشاري
للتعاضدية الاجتماعية.

- أمال عبدلي, ممثلة عن الهلال الأحمر الجزائري؛

- عتيقة المعمري. رئيسة الفيدرالية الجزائرية
للأشخاص ذوي الإعاقة.

-نور الدين بن عيسى, رئيس الفيدرالية الوطنية لأولياء
التلاميذ غير المكيفين ذهنياء

- هوارية بخدادي. رئيسة الجمعية الاجتماعية "النور"
لمساعدة وترقية الأطفال المصابين بنقص حركى أو مصدر
دماغى 1116-1406

- عبد الكمال بونقطة, رئيس الفيدرالية الرياضية للصم
الجزائريين.

-ياسين ميرة.؛ رئيس الجمعية الوطنية للتربية
والتشغيل والتضامن مع المكفوفين.

- رشيد رزقيء؛ رئيس الجمعية الوطنية لحاملي
الأكياس الاصططناعية.

- حليم فتومي وفاروق أودلكي. ممثلين عن مستخدمي
الديوان.

تلغى أحكام القرار المؤَرّخ في 23 صفر عام 1437 الموافق
5 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطنى لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقها.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
