مرسوم رئاسي رقم 176-19 موؤَرّخ في 3 شؤّال عام 1440
الموافق 6 يونيوى سنة 2019 يتضمن التصديق على
مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدتيمقراطيّة الشَعبيَة وحكومة جمهورية الصين
الشّعبيّة بشآن التعاون في إطار مبادرة "الحزام
الاقتصادي لطريق الحرير وطريق الحرير البحري
للقرن الحادي والعشرين (21)". الموقّعة في
بيجين بتاريخ 4 سبتمبر سنة 2018

إنّ رئيس الدولة.

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 9-91و102
(الفقرة 6) منه؛

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة الشَّعبِيَّة وحكومة جمهورية الصين
الشُعبيّة بشأن التعاون في إطار مبادرة "الحزام الاقتصادي
لطريق الحرير وطريق الحرير البحري للقرن الحادي
والعشرين (21)", الموقّعة في بيجين بتاريخ 4سبتمبر سنة
08

المادة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهورية
الصين الشّعبِيَّة بشأن التعاون في إطار مبادرة "الحزام الاقتصادي
لطريق الحرير وطريق الحرير البحري للقرن الحادي والعشرين

(21)" الموقّعة في بيجين بتاريخ 4سبتمبر سنة 2018, وتنشر
في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة
الشّعبيّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حوّر بالجزائر في 3 شؤال عام 1440 الموافق 6 يونيو
سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشَعبَة وحكومة جمهورية الصين
الشّعبيّة بشأن التعاون في إطار مبادرة "الحزام
الاقتصادي لطريق الحرير وطريق الحرير البحري
للقرن الحادي والعشرين (21)".

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة
وحكومة جمهورية الصين الشّعبيّة. المشار إليهما فيما
يأتي ب "الطرفين"؛

- ترحيبا بمبادرة "الحزام الاقتصادي لطريق الحرير
وطريق الحرير البحري للقرن 21". المشار إليها فيما يأتي
بعبارة "الحزام والطريق" التي طرحها الجانب الصيني
ودعما لما تضمنته من مقترحات,؛

- ورغبة منهما في تعزيز التعاون الثنائي على ضوء
الشراكة الاستراتيجية الشاملة التى تمت إقامتها من خلال
الإعلان المشترك حول إقامة شراكة استراتيجية شاملة بين
الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة وجمهورية الصين
الشّعبيّة. الموقّع بتاريخ 25 مايو سنة 2014,

-وحرصا منهما على تعزيز التعاون في جميع المجالات
المندرجة في إطار مبادرة "الحزام والطريق" وتشجيع بناء

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
أهداف التعاون ومبادئه التوجيهية

يسعى الطرفان. من خلال عملهما المشترك لبناء "الحزام
والطريق"؛ على أساس التعاون المتبادل والمنفعة والتشاور
والكسب والازدهار والثقة المتبادلة ووفقا لمبادئّ "التشاور
الموسّع والمساهمة المشتركة والمنافع المتبادلة", إلى :

- توطيد العلاقات السياسية بين البلدين وتمتين الروابط
الاقتصادية وتكثيف التواصل الإنسانى والتبادل الثقافى, بما
يسهم في تحقيق الأهداف التنموية المشتركة؛ ‎١‏

-إرساء تعاون مثمر وتنمية مستدامة بفضل ما يتوفر
عليه اقتصادًا البلدين من إمكانيات وفرص وميزات
تكاملية.؛

- تعزيز التعاون مع الدول المشاركة في المبادرة وتدعيم
تنميتها الاقتصادية بما يحقق تطورهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- تعزيز التواصل والدعم المتبادل وفقا لمفهوم مبادرة
"الحزام والطريق" القائم على التعاون والتنمية والكسب
المتبادل. من خلال التوظيف الكامل لآليات التعاون الثنائية
القائمة والآليات متعددة الأطراف التي تضم الطرفين.

المادة 2

يتعاون الطرفان؛ في إطار مذكرة التفاهم هذه؛
فى المجالات الآتية :

1- مجال تنسيق السياسات :

التحاور والتواصل بشكل منتظم بشأن الاستراتيجيات
والمخططات والسياسات التنموية الهامة للطرفين والدفع
بالمواءمة فيما بينهما وتعزيز التواصل والتنسيق بشأن
التعديلات الرئيسية لسياساتهما الشاملة.

2- مجال ترابط المنشآت :

التعاون والتواصل من أجل دفع الترابط بين منشآت
البنية التحتية التي تهم الطرفين.

3- مجال تواصل الأعمال :

رفع مستوى الانفتاح المتبادل بين البلدين. خاصة من
خلال :

- العمل على تكثيف الشراكة والاستثمار ونقل
لتكنولوجيا والتجارة الثنائية على أساس المصالح المتبادلة
والمتوازنة؛ بما يسهم في تنويع الاقتصاد الجزائري و تحسين
ميكل الصناعي؛

- مواصلة عمل الطرف الصيني على تشجيع الشركات
لصينية على زيادة الواردات من الجزائر, والترحيب بمشاركة
الجزائر في معرض الصين الدولي للاستيراد. بما يخدم مصلحة
لبلدينء

- وضع الآليات المناسبة للتعاون الثلاثي وتقديم
لتسهيلات المتاحة في هذا الصددء

- تشجيع شركات البلدين على التعاون في مجال تهيئة
وتأهيل المناطق الصناعية ومناطق التعاون الاقتصاد.
والتجاري ومناطق التوسع السياحي, ومواصلة تشجيع الطرف
لصينى للشركات الصينية نات الكفاءة العالية على الاستثمار
في الجزائر,

- تشجيع الشراكة بين مكاتب الدراسات ومؤسسات
لإنجاز لكلا البلدين. في إطار دراسة وإنجاز مشاريع البنية
لتحتية فى مجال الأشغال العمومية فى كلا البلدين, وفقا
للقوانين السارية فيهماء لا سيما تلك المتعلقة بإنشاء
شركات مختلطة أو مجمعات.؛ مع مراعاة أحكام اتفاقيات
لتعاون الثنائي ذات الصلة المبرمة بين البلدين؛

3 شؤال عام 1440ه
16 يونيوى سنة 2019 م

- تشجيع إقامة المعارض والتظاهرات الاقتصادية في
مختلف المجالات وإقامة الفعاليات السياحية والثقافية
للتعريف بالوجهة السياحية لكلا البلدين والترويج لهاء

- تشجيع شركات الطرفين على التباحث,؛ على أساس
مبادئئ السوق. بشن سبل تنفيذ المشاريع الخاصة بالبنية
التحتية والطاقة الإنتاجية وقطاع الصناعة والمناجم وغيرها
من المشاريع الهامة في إطار مبادرة "الحزام والطريق"؛ من
أجل المحافظة على مصالح البلدين من خلال الطرق التمويلية
المتفق عليها وفقا للسياسات والقوانين المعمول بها.

4- مجال تداول الأموال :

في حدود الإطار القانوني وا تنخ لتنظيمي المعمول به في كلا
البلدين ووفقا لاحتياجات البلدين الاستثمارية والاقتصادية
والتجارية؛ يتعاون الطرفان على :

- تشجيع المؤسسات المالية في كلا البلدين على
توفير الدعم اللازم في هذا الصددء

- تت تشجيع ا ستخدام ا لعملةا١‏ لمحليّة في الا ستثمار
والتجارة في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها في
هذا المجال فى كل بلدء

- تعزيز التواصل والتعاون بين أجهزة إدارة العملة
والرقابة المالية لدى البلدين.

- تشجيع المؤسسات المالية لكل طرف على فتح
مكاتب لها لدى الطرف الآخرء

- إقامة آلية تعاون لمعالجة المخاطر والأزمات المالية.

- تعزيز التواصل والتعاون بين القطاع المصر في
والمستثمرين المؤسساتيين للبلدين.

- تعزيز التعاون بين رأسمال القطاعين الخاص والعام
من أجل تشجيع الاستثمار في المشاريع الهامة وتمويلها.

5 - مجال التواصل بين الشعوب :

يعمل الطرفان على تعزيز التعاون الودي وروابط الصداقة
بين شعبي البلدين. من خلال :

- التعريف بالتبادل والتعاون الثقافي ودعم التواصل

- تعزيز التواصل بين الجماعات المحلية الجزائرية
ونظيراتها الصينية وحثها على إقامة علاقات التعاون
والتوأمة بين المدن. وتشجيع التواصل والتعاون الاقتصادي
والثقافى بين المدن»

- إبرام اتفاقات للتعاون في مجالات التعليم والثقافة
والرياضة والصحة والسياحة والرعاية الاجتماعية ... إلخ؛

3 شؤال عام 1440ه
16 يونيو سنة 2019 م

- تعزيز التعاون بين وسائل الإعلام ومراكز الفكر
والشباب.

- مواصلة الجهود الحثيثة للتعاون التنموي في إطار
تحسين ظروف المعيشة لشعبي البلدين.

6-مجالات التعاون الأخرى التي يتفق عليها الطرفان.

المادة 3
يمكن الطرفين :
- اعتماد برامج تنفيذية بخصوص التعاون في مجال
معيّن فى إطار تنفيذ مذكرة التفاهم هذه؛
- البحث عن السبل الكفيلة بإدراج مجالات التعاون
المذكورة أعلاه في خطط التعاون الثنائية. ودفع هذا التعاون
في إطار الشراكة من أجل بناء "الحزام والطريق"؛
- تنفيذ مشاريع نموذجية فى المجالات ذات الأولوية
لكلا الطرفين»
-إنشاء أطر لتبادل زيارات الوفود وإقامة آليات
لتبادل المعلومات.
المادة 4

يقوم الطرفان باستخدام اللجنة المشتركة الجزائرتية
الصينيّة للتعاون الاقتصادي والتجاري والتقني وآلية التعاون
في مجال الطاقة الإنتاجية وكذا آليات التعاون القطاعية
الثنائية القائمة بين الطرفين. لمتابعة تنفيذ مذكرة التفاهم
هذه وبحث فرص جديدة للتعاون في إطار البناء المشترك
ل "الحزام والطريق".

المادة 5
الفعالية والتنفيذ

1 - لا تؤثر مذكرة التفاهم هذه على فعالية الاتفاقات
لأخرى المبرمة بين الطرفين وتلك المبرمة بين أحد الطرفين
مع طرف آخر أو منظمات دولية و/أو إقليمية, كما لا تؤثر على
لالتزامات والحقوق الناشئة عن الاتفاقات المذكورة أعلاه.

2 - يسهر الطرفان على تنفيذ مذكرة التفاهم هذه على
أساس المساواة فى الحقوق والواجبات والامتيازات والمصلحة
لمتبادلة واحترام القوانين والتنظيمات سارية المفعول في
لبلدين والأولويات المترتبة على استراتيجياتهما وبرامجهما

المادة 6
تسوية الخلافات
تتم تسوية أي خلاف ينشاً عن تفسير أو تطبيق مذكرة
التفاهم هذه. حصريًاء عن طريق التشاور المباشر بين الطرفين
عبر القنوات الدبلوماسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

المادة 7
الدخول حيّز التنفيذ والتعديل والإنهاء

1- تدخل مذكرة التفاهم هذه حيّز التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام آخر إشعار كتابي,؛ عن طريق القناة الدبلوماسية.
يخطر من خلاله أحد الطرفين الطرف الآخر باستكمال
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض.

2- تبقى مذكرة التفاهم هذه سارية المفعول لمدة خمس
(5) سنوات؛ يمكن تمديدها تلقائيا لمدد مماثلة ما لم يقم أي
طرف بإخطار الطرف الآخر ء كتابياء برغبته في إنهاء العمل
بها وذلك ثلاثة (3) أشهر قبل تاريخ انتهاء مدة سريائها.

لا يؤثر إنهاء مذكرة التفاهم هذه على إنجاز المشاريع
الجارية؛ والتي يستمر تنفيذها وفقا للجدول الزمني
المتفق عليه من قبل الطرفين

3-يجوز للطرفين إدخال تعديلات على مذكرة التفاهم
هذه كتابياء على أن تكون هذه التعديلات جزءا من مذكرة
التفاهم هذه وتدخل حيّز التنفيذ وفقا لنفس الإجراءات
المذكورة في الفقرة (1) أعلاه.

وقّعت مذكرة التفاهم هذه في بيجين يوم 4سبتمبر سنة
8, فى نسختين أصليتين باللغات العربية والصينية
والإنجليزية, ولكل النصوص نفس الحجية القانونية. وفي
حالة الاختلاف في التفسير, يرجح النص باللغة الإنجليزية.

عن حكومة جمهورية
الصين الشّعبيّة

عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبية رئيس اللجنة الوطنية
للتنمية والإصلاح

هو ليفنغ

وزير الشؤون الخارجية

عبد القادر مساهل

7

