
وزارة البريد والمواهلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 13 فبراير سنة 2019, يتضمن الموافقة على
الجرد الكمي والنوعي والتقديري للممتلكات التي
يحوزها مركز الدراسات والبحث في الاتصالات
السلكية واللاسلكية و تكنولوجيات الإعلام والاتصال
المْحل.

إنّ و زيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرّخ في
6 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 184-18 المؤرّخ في

0 شوال عام 1439 الموافق 4 يوليو سنة 2018 والمتضمن حل
مركز الدراسات والبحث فى الاتصالات السلكية واللاسلكيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتحويل أملاكه وحقوقه
والتزاماته إلى الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 13
صفر عام 1440 الموافق 22 أكتوبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة المكلفة بإعداد الجرد الكمى والنوعى
والتقديري لأملاك مركز الدراسات والبحث في الاتصالات
السلكية واللاسلكية و تكنولوجيات الإعلام والاتصال وحقوقه
والتزاماته؛

- وبمقتضى محضر اللجنة المكلفة بإعداد الجرد الكمى
والنوعي والتقديري للممتلكات والحقوق والواجبات التي
يحوزها مركز الدراسات والبحث فى الاتصالات السلكية
واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 184-18 المؤْرّخ في 20 شوال عام 1439 الموافق 4
يوليو سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى الموافقة
على الجرد الكمي والنوعي والتقديري للممتلكات التي يحوزها
مركز الدراسات والبحث فى الاتصالات السلكية واللاسلكية
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال المحل.

المادة 2 : يوافق على الجرد الكمي والنوعي والتقديري
للممتلكات التي يحوزها مركز الدراسات والبحث في الاتصالات
السلكية واللاسلكية و تكنولوجيات الاعلام والاتصال المُحل.
المرفق بصل هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
3 فبراير سنة 2019.
وزيرة البريد والمواصلات
السلكية و اللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة

وزير المالية

هدى إيمان فرعون عبد الرحمان راوية

7
قرار وذادي مشترك مؤَرْخ في 13 جمادى الثانية عام
1440 الموافق 18 [فبراير سنة 2019 يتضمن تنظيم
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة في مكاتب.

إِنّ الوزير الأول»

ووزير المالية.

3 شؤال عام 1440ه
16 يونيوى سنة 2019 م

ووزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في 23
نى القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 فحت سئة 2017 والمتسيت
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 الم رخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرّخ في
6 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-18 المؤرّخ
في 14 محرم عام 1440 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018
والمتضمن إنشاء المديرية الولائية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة وتحديد

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 5
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم المديرية الولائية للبريد و تكتنولوجيات
الإعلام والاتصال في مكاتب.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 225-18 المؤْرّخ في 14 محرّم عام 1440 الموافق 24
سبتمبر سثة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تنظيم المديرية الولائية للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة في مكاتب.

المادة 2 : تنظم المديريات الولائية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة في ثلاث (3)
مصالح :

1- مصلحة البريد؛ وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب تنسيق ومتابعة نشاطات البريدء

- مكتب متابعة تطوير خدمات البريد والخدمات
المالية البريدية.

- مكتب تأمين المنشآت البريدية.

3 شؤال عام 1440ه
16 يونيو سنة 2019 م

2- مصلحة تكنولوجيات الإعلام والاتصال والاقتصاد
الرقمي؛ و تضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب متابعة تطوير منشآت تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- مكتب الإحصاء وترقية الاقتصاد الرقمىء

- مكتب متابعة تطوير مجتمع المعلومات.

3- مصلحة الإدارة؛ وتضم مكتبين (2) :

- مكتب المستخدمين والشؤون القانونية؛

- مكتب الميزانية والوسائل العامة.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 5 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم المديرية الولائية للبريد وتكتولوجيات
الإعلام والاتصال في مكاتب.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
8 فبراير سنة 2019.

وزيرة البريد والمواصلات
السلكية و اللاسلكية

والتكنولوجيات والرقمنة
هدى إيمان فرعون

وزير المالية

عبد الرحمان راوية
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

71

قرار مؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 19
فبراير سنة 2019. يتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمعهد الوطني للبريد وتكنولوجيات

بموجب 