بالتشاور بين السلطات المختصة عبر القنوات الدبلوماسية.

مراسيم

مرسوم رئاسي رقم 179-19 مؤَْرّخ في 15 شؤّال عام 1440
الموافق 18 يونيو سنة 2019, يتضمن إحداث مصلحة
مركزية للشرطة القضائية لأمن الجيش ومهامها
وتنظيمها.

إن رئيس الدولة.
بناء على تقرير و زير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المواد 91 (1 و2و6)
و102 (الفقرة 6) و143 (الفقرة الأولى) منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 24
أحكام ختامية

1-يصدّق على هذا الاتفاق طبقا للإجراءات القانونية
الداخلية لكلا الطرفين. ويدخل حيّز التنفيذ لمدة غير محددة.
بعد ثلاثين (30) يوما من تبادل و ثائق التصديق.

2- يجوز إدخال إضافات وتعديلات على هذا الاتفاق بناء
على موافقة كتابية مشتركة وباقتراح من أحد الطرفين.
شريطة دخولها حيّز التنفيذ حسب نفس الإجراءات القانونية
الداخلية المطلوبة لهذا الاتفاق.

3-يجوز لأي من الطرفين إنهاء هذا الاتفاق بواسطة
تبليغ كتابي إلى الطرف الأخر بهذا القرار عبر القنوات
الدبلوماسية. يسري أثر هذا الإنهاء بعد مضي ستة ©)
أشهر من تاريخ التبليغ. تعالج كل الطلبات المقدمة قبل هذا
التبليغ أو التي تم تلقيها خلال هذه الفترة, وفقا لهذا الاتفاق.

إثباتا لذلك. وفع الموقّعان أدناه؛ المفوضان قانوناء
على هذا الاتفاق.

حرّر بباكو في 21 يونيو سنة 2018.من نسختين أصليتين
باللغات العربية والأذربيجانية والإنجليزية, لكل منهما نفس
الحجيّة القانونية. فى حالة الاختلاف فى التفسير ؛ يسود النص
الإنجليزي. ‎١ ١‏
وزير العدل؛ حافظ الأختام

للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وزير العدل
لجمهورية آذر بيجان
الطيب لوح فكرت ماما دوف

٠

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرّخ في 26 صفر عام
1 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء
العسكري., المعدّل والمتعقم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤْرّخ في 29 محرم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للمستخدمين العسكريين, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني وصلاحياته.

- و بمقتضى جميع الأحكام التنظيمية المطبقة بوزارة
الدفاع الوطني؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث مصلحة
مركزية للشرطة القضائية لأمن الجيش؛ ويحدد مهامها
وتنظيمها

المادة 2 : يُدير المصلحة المر كزية للشرطة القضائية
لأمن الجيش ضابط سام يعيّن طبقا للأحكام التنظيمية
المعمول بها في وزارة الدفَّاع الوطني.

المادة 3: تكلّف المصلحة المر كزية للشرطة القضائية
لأمن الجيش بالبحث والمعاينة في الجرائم التي هي من

