7

مرسوم رئاسي رقم 177-19 مؤَرّخ في 3 شؤّال عام 1440
الموافق 6 يونيوى سنة 2019 يتضمن التصديق على
مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
التيمقراطية الشُعبيّة وحكومة دولة الإمارات
العربية المتحدة بشأن التعاون في مجال المنشآت
القاعدية. الموقّعة بالجزائر بتاريخ 17 سبتمبر
سنة 2018

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 9-91 و102
(الفقرة 6) منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة وحكومة دولة
لإمارات العربية المتحدة بشأن التعاون فى مجال المنشآت
لقاعدية. الموقّعة بالجزائر بتاريخ 17 سبتمبر سنة 2018,

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة وحكومة دولة الإمارات
العربية المتحدة بشأن التعاون فى مجال المنشآت القاعدية.
لموقّعة بالجزائر بتاريخ 17 سبتمبر سنة 2018, وتنشر في
الجريدة الّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبِيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شال عام 1440 الموافق 6 يونيو
سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة دولة الإمارات العربية
المتحدة بشأن التعاون في مجال المنشات القاعدية.

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌّعبيّة
وتمثلها و زارة الأشغال العمومية والنقل. وحكومة دولة الإمارات
العربية المتحدة وتمثلها و زارة تطوير البنية التحتية؛ المشار
إليهما فيما يآتي ب "الطرفين"

-استنادا إلى اتفاق إنشاء اللجنة المشتركة الجزائرية -
الإماراتية, الموقّع بالجزائر في 19 ديسمبر سنة 1984,

-ودعمامثنهما لأواصر الأخوة وعلاقات التعاون بين
البلدين فى مجال الأشغال العمومية.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
الهدف

تهدف مذكرة التفاهم هذه إلى تأطير التعاون الثنائي في
مجال المنشآت القاعدية, لا سيما الطرق والجسور, وتشجيع
تبادل التجارب والخبرات حول محاور التعاون المحددة ضمن
هذه المذكرة.

المادة 2
مجالات التعاون

- متابعة الإجراءات المطبقة في كلا البلدين للتقيد
بنظام الحمولات المحورية للمركبات من أجل المحافظة
على سلامة شبكة الطرقء

3 شؤال عام 1440ه
16 يونيوى سنة 2019 م

- تبادل المعلومات في مجال تصميم وإنشاء وصيانة
وتسيير الطرق»

- تشجيع الشراكة بين مكاتب الدراسات ومؤسسات
الإنجاز لكلا البلدين في إطار دراسة وإنجاز مشاريع البنية
التحتية في مجال الطرقات والجسور في كلا البلدين وفقا
للقوانين السارية فيهماء لا سيما تلك المتعلقة بإحداث

- تشجيع الاستثمار في مجال المنشآت.

المادة 3
تبادل الخبرات

يتبادل الطرفان :

- المعلومات والخبرات فى مجال التشريعات الخاصة
بالمناقصات والعقود والشروط العامة والخاصة. والتشريعات
التي تحكم تصنيف المقاولين وتأهيلهم وتأهيل مكاتب
الدراسات والشركات الهندسية والاستشارية.؛ وتبادل
الاستشارات والخبرات فى هذا المجال.
- الخبرات والمعلومات فى المجالات الهندسية
والمواصفات وتشجيع التعاون بين مكاتب الدراسات والشركات
الاستشارية ومؤسسات الإنجاز فى كلا البلدين»
- الاستشارات والخبرات فى مجال السياسات المتعلقة
بدراسات مشاريع الطرق والجسور ومتابعتها وتنفيذها
والإشراف عليها وصيانتهاء
- الخبرات في مجال الدراسات البيئية لمشاريع الطرق
والجسور.
-المعلومات والخبرات والبحوث في مجال إعداد التصاميم
وإنشاء واستغلال وصيانة الطرق والجسورء

- المعلومات والخبرات فى مجال المواصفات الفنية
المتعلقة بمواد البناء وتطويرها والحماية من الزلازل.

المادة 4
التكوين (التدريب) والمؤتمرات المشتركة

- يعمل الطرفان على تشجيع زيارات الخبراء والمختصين
من كلا البلدين بغية إطلاع كل طرف على خبرات الطرف الآخر في
مجال الطرق والجسورء

- تبادل الزيارات والمشاركات في الدورات التكوينية
(التدريبية) وإجراء البحوث والاستفادة من خبرات الطرفين
في مجال التدريب والتأهيل للمهندسين والفنيين»

- المشاركة في المؤتمرات والندوات وو رش العمل التي
تعقد في البلدين والخاصة بمجالات الطرق والجسور؛

- يقوم الطرفان بتنسيق الرؤى والمواقف المشتركة
في المؤتمرات العربية والإقليمية والدولية والمشاركة في
المعارض ذات الصلة.

3 شؤال عام 1440ه
16 يونيو سنة 2019 م

المادة 5
لجنة التنسيو
ينشئ الطرفان لجنة فنية مشتركة للتنسيق ومتابعة
تنفيذ ما جاء في هذه المذكرة؛ تضم ممثلين عن الطرفين؛ تجتمع
مرة كل سنتين بالتناوب في أحد البلدين وترفع تقاريرها إلى
اللجنة المشتركة بين البلدين لاعتمادها.

المادة 6
التكفل المالي
يكون التكفل بممثلي اللجنة الفنية المشتركة للتعاون
والمتربصين على حساب البلد المستقبل (الإيواء خلال فترة
الزيارة) عند طلب الجهة المرسلة ذلك؛ ولا تتحمل الجهة
المستضيفة تكاليف المهمة وتذكرة النقل. طبقا للتنة للتنظيم
الداخلى المعمول به فى كلا البلدين و فى حدود الاعتمادات المالية
المتاحة لكل طرف. - ‎١‏
‏المادة 7
سريان المذكرة وتعديلها
- تدخل هذه المذكرة حمّز التنفيذ من تاريخ استلام
الإشعار الأخير الذى يخطر فيه أحد الطرفين الآخر باستيفائه
كافة الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض؛ وتبقى
سارية المفعول لمدة خمس (5) سنوات, وتجدد تلقائيا لمدد

مرسوم رئاسي مؤّرخ في 9 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 5 فبراير سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام
نائبة مدير بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام
0 الموافق 5 فبراير سنة 2019, تنهى مهام السيّدة منية
إولالن. بصفتها نائبة مدير للأمن ونزع السلاح بوزارة
الشؤون الخارجية؛ لتكليفها بوظيفة أخرى.

7

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 9 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 5 فبراير سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام
بالمجلس الوطني للمحاسبة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام
0 الموافق 5 فبراير سنة 2019,؛ تنهى مهام السيّدة والسيّد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

مماثلة ما لم يقم أحد الطرفين بإخطار الطرف الآخر كتابيا
عبر القناة الدبلوماسية؛ برغبته في إنهائهاء قبل ستة ©)
أشهر من تاريخ انقضاتهاء

- لا يؤثر إنهاء العمل بمذكرة التفاهم هذه على المشاريع
أو البرامج التي لا تزال قيد التنفيذء

- يجوز تعديل أحكام هذه المذكرة باتفاق كتابي بين
الطرفين؛ و تدخل هذه التعديلات حيّز التنفيذ وفقا لنفس
الإجراءات المتبعة لدخول هذه المذكرة حيّز التنفيذ.

المادة 5
تسوية الخلافات

كل خلاف ينشاً بين الطرفين يتعلق بتنفيذ أو تفسير
أحكام مذكرة التفاهم هذه.؛ يتم تسويته وديا وعن طريق التشاور
عبر القناة الدبلوماسية.

حرّرت هذه المذكرة بالجزائر بتاريخ 7 محرّم عام 1440
الموافق 17 سبتمبر سنة 2018, من نسختين أصليتين باللغة
العربية ولكل منهما نفس الحجية القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة | عن حكومة دولة الإماردات
الجزائريّة الذيمقراطيّة العربية المتحدة

الشعبيّة وزير الاقتصاد
وزير الشؤون الخارجية سلطان بن سعيد
عيد القادر مساهل المنصوري

الآتي اسماهما. بالمجلس الوطني للمحاسبة, لتكليفهما

بوظائف أخرى :
- كمال عيدر. بصفته مديرا للدراسات؛

- غنية نبيلة يويو؛ بصفتها رئيسة للدراسات.

7

مرسوم رئاسي مؤّرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 5 فبراير سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رنّاسي مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام
0 الموافق 5 فبراير سنة 2019, تنهى مهام السيّدة خديجة
بهلول. بصفتها مديرة للمجاهدين في ولاية عين تموشنت»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 29 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 5 فبراير سنة 2019 يتضمن إنهاء مهام
مدير الثقافة في ولاية بومرداس.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 5 فبراير سنة 2019 تنهى مهام السيّد حسين عمبيس.
بصفته مديرا للثقافة فى ولاية بومرداس, بناء على طلبه.

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 9 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 5 فبراير سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام
مدير الوقاية وإدماج الأشخاص المعوقين بوزارة
التضامن الوطني والأسرة - سايقا.

بموجب 