- عمر بوراوي؛ عضوا.

وزارة المجاهدين

قرار مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 13
جانفي سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 11
رمضان عام 1438 الموافق 6 يونيو سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف
الجهوي للمجاهد لتيزي وذزو.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
3 جانفي سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 11 رمضان عام
8 الموافق 6 يونيو سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لتيزي وزو ؛ كما يأتي :

- كايس محمد أوشعبان, ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
- محمد ظاهرء ممثل وزير المالية.

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤوَّرْخ في 1 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 26
فبراير سنة 2019, يحدد التنظيم الداخلي للديوان

إن و زيرة التربية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-90 المؤرّخ في 4
جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل يناير سنة 1990 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطني للمطبوعات المدرسية. المعدّل والمتمم؛
لاسيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرّخ في
9 بيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 11-90 المؤَرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1410
الموافق أوّل يناير سنة 1990, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للديوان الوطني
للمطبوعات المدرسية, الذي يدعى في صلب النص " الديوان ".

المادة 2 : يشمل التنظيم الداخلي للديوان. تحت سلطة
المدير العام الذي يساعده مدير عام مساعد,؛ ما يأتي :

-مديرية لإنتاج؛

- المديرية التقنية.

- مديرية النشرء

- مديرية الإمداد.

- مديرية التجارة والتوزيع؛

- مديرية المالية والمحاسبة.

- مديرية الإدارة العامة؛

- مديرية التدقيق والمراقبة؛

- المراكز الولائية للتوزيع والنشر البيداغوجي والفروع
ونقاط البيع المنصوص عليها في المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 11-90 المؤرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1410
الموافق أوّل يناير سنة 1990, المعدّل والمتّم والمذكور أعلاه.

تحدد قائمة المراكز الولائية للتوزيع والنشر البيداغوجي
والفروع ونقاط البيع؛ بموجب مقرر من المدير العام للديوان. .

يساعد المدير العام في أداء مهامه :

- مساعد. مكلف بالوقاية والأمن؛

- مساعد؛ مكلف بمراقبة التسيير ء

- مساعد, مكلف بالتنسيق مع مراكز التوزيع؛

- مساعد. مكلف بالتخطيط؛

- وأربعة (4) مكلفين بالدراسات تحدد مهامهم بموجب
مقرر من المدير العام للديوان.

المادة 3: تضم مديرية الإنتاج مديريتين (2) فرعيتين:
- المديرية الفرعية للإنتاج 1؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- المديرية الفرعية للإنتاج 2.

وتكلف, على الخصوص. بما يأتي :

- تحقيق أهداف الإنتاج وبرامجه.

- وضع نظام متابعة ومراقبة أنشطة الإنتاج,

إعداد ودراسة تقارير الإنتاج واتخاذ التدابير اللازمة؛
لمساهمة فى المفاوضات التقنية حول عقود اقتناء

قتراح الاستثمارات اللازمة للتحسين النوعي والكمي

المادة 4: تضم المديرية التقنية مديريتين (2) فرعيتين :
- المديرية الفرعية لمراقبة مسار التصنيع؛

- المديرية الفرعية للتخطيط.

وتكلف على الخصوص,. بما يأتي :

- المساهمة في إعداد سياسة التصنيع وتوزيع
مخططات الأعباء لكل وحدة إنتاج,

- وضع برامج الإنتاج واعتمادهاء

- التكفل بجميع المشاكل ذات الطابع التقني المتعلقة
بالتموين بالمادة الأولية وتجهيزات الإنتاج؛

- الربط والتنسيق بين وحدات الإنتاج والهيكل
المكلف بالتجارة؛

- وضع إجراءات متابعة الأشغال ومراقبتها.

المادة 5 : تضم مديرية النشر مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للنشر المدرسي وشبه المدرسي»
- المديرية الفرعية للتوثيق والمحافظة على الوثائق
البيداغوجية.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :
- المشاركة في تحديد سياسة نشر الكتاب المدرسي
وشبه المدرسي وتصميمهماء
- ضمان التواصل بين المؤلف والديوان.
- إعداد الكتاب المدرسي وشبه المدرسي وتصور ذلك

- تنسيق عمليات إنتاج المنشورات المدرسية وشبه
المدرسية والسهر على جودتهاء

- ضمان التواصل مع المؤلفين والقيام؛ باتفاق مشترك»
بإعادة كتابة وصياغة المخطوطات.

المادة 6 : تضم مديرية الإمداد مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

- المديرية الفرعية للصيانة.

وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد برنامج خاص موجه للصيانة.

- تسيير الوسائل التقنية والإعلام الآلي للهياكل التابعة
للديوان»

0 شؤال عام 1440ه
23 يونيو سنة 2019 م

- تسيير ممتلكات الديوان.

- تسيير المخازن»

- تسيير الوسائل العامة.

المادة 7 : تضم مديرية التجارة والتوزيع مديريتين
(2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للتجارة.

- المديرية الفرعية للتوزيع.

وتكلف على الخصوص. بما يآتي :

- المساهمة في إعداد السياسة التجارية والتوزيع للديوان.
والعمل على تطبيقهاء

- متابعة عملية تسيير الكتاب المدرسي انطلاقا من
إعداده إلى غاية توزيعه؛

- إعداد واعتماد دفاتر الشروط وعقود المناولة.

- متابعة ومراقبة استلام وتسليم الكتب محل عقود
المناولة.

- متابعة وتنسيق التسيير التجاري للمراكز الولائية
ونقاط البيع واقتراح إجراءات التحسين المناسبة.

المادة 8 : تضم مديرية المالية والمحاسبة مديريتين
(2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للمالية.

- المديرية الفرعية للمحاسبة العامة والتحليلية.

وتكلف على الخصوص. بما يآتي :

- المساهمة في إعداد السياسة المالية للديوان. والسهر
على تنفيذهاء

- مسك المحاسبة العامة وتسيير الخزيئنة المالية
للديوان»

- مسك المحاسبة التحليلية للديوان؛ لا سيما إعداد
الحصائل وحسابات الاستغلال المحتملة و تحديد التكاليف.

- إعداد مخططات تمويل في مجال الاستغلال والاستثمار
والسهر على تنفيذها وكذا تحديد الفوارق والقيام بتحليلهاء

- حفظ الوثائق المالية.

- السهر على مطابقة النفقات الملتزم بها مع التشريع
الساري المفعول.

المادة 9 : تضم مديرية الإدارة العامة ثلاث (3) مديريات

لمديرية الفرعية للمستخدمين والتكوين»
لمديرية الفرعية لمستخدمي مراكز التوزيع؛
لمديرية الفرعية للأمن الوقائي.

وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- المساهمة في إعداد السياسة المتعلقة بتسيير الموارد
البشرية؛

- تنظيم الموارد البشرية للديوان وإدارتهاء

0 شؤال عام 1440ه
23 يونيوى سنة 2019 م

- تطوير تسيير الشؤون الاجتماعية.

- وضع تنظيمات خاصة وتحديد شروط تطبيق القوانين
والتنظيمات المتعلقة بالديوان.

- إعداد مخططات التكوين و تحسين المستوى.؛ بناء
على اقتراح المدير العام للديوان. وضمان تنفيذها.

المادة 10 : تضم مديرية التدقيق والمراقبة مديريتين
(2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للتدقيق والمراقبة على مستوى
الإدارة المركزية للديوان.

- المديرية الفرعية للتدقيق والمراقبة على مستوى
مراكز التوزيع.

وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- وضع إجراءات ناجعة وذات مصداقية خاصة بمراقبة
الهياكل التابعة للديوان.

- تنشيط ومراقبة مختلف أنشطة هياكل الديوان.
وضمان مطابقتها مع التنظيم الساري المفعول.

- السهر على تطبيق الإجراءات والتوجيهات الصادرة
عن المديرية العامة للديوان.

- ضمان مصداقية المعلومات ومختلف البيانات
لصادرة من الهياكل المكلفة بالتسيير ؛ لا سيما تلك الصادرة
من مصالح المحاسبة.

- السهر على تكفل هياكل تسيير الديوان بمجمل
لملاحظات وغيرها من التحفظات الصادرة عن أجهزة المراقبة
الخارجية.

المادة 11 : يسيّر المراكز الولائية للتوزيع والنشر
لبيداغوجي مديرون.

يفوّض المدير العام للديوان الاعتمادات المالية إلى مديري
لمراكز الولائية للتوزيع والنشر البيداغوجي, الذين يتصرفون
بصفتهم آمرين بالصرف ثانويين.

المادة 12 : يعيّن المدير العام المساعد بموجب قرار من
لوزير المكلف بالتربية الوطنية؛ بناء على اقتراح من المدير
لعام للديوان.

المادة 13 : يعيّن المديرون المركزيون والمديرون
الفرعيون ومديرو المراكز الولائية للتوزيع والنشر البيداغوجي
والمساعدون والمكلفون بالدراسات. بموجب مقرر من المدير
لعام للديوان.

المادة 14 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
6 فبراير سنة 2019.

نورية بن غبريت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدي

