
(الباقي بدون تغيير) ا
الج

قرار مؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام 1440 الموافق 27
نوفمبر سنة 2018, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة للصيد
البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام 1440 الموافق
7 وفمبر سنة 2018, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛9 شؤال عام 1440ه
12 يونيو سنة 2019 م

تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 373-14
المؤرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1436 الموافق 23 ديسمبر
سنة 2014 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتنمية
المستدامة للصيد البحري وتربية المائيات وتنظيمها
وسيرهاء فى مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتنمية المستدامة
للصيد البحري وتربية المائيات, لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد :

- إبراهيم رودان. ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري؛

رئيساء

- عبد الوهاب برتيمة. ممثّل الوزير المكلّف
بالداخلية.
- محمد بعلي؛ ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- أمال وسيلة إسعدي., ممثلة الوزير المكلف بالمالية.,

- عبد الحق مزياني. ممثل الوزير المكلّف بالمناجم؛

- نوال بوشيوان. ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.
- محمد رضوان شكور . ممثل الوزير المكلّف بالنقل.
- عمر خابر ؛ ممثل الوزيرة المكلّفة بالبيئة.
- نجلاء بشنية, ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة
- ممثلان (2) عن العمال.

هه أ

قرار مؤٌرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 19
ديسمبر سنة 2018, يعدّل القرار المؤَرّخ في 24
جمادى الثانية عام 1438 الموافق 23 مارس سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء المجلس التوجيهي
لمدرسة التكوين التقني للصيد البحري وتربية
المائيات للغزوات.

بموجب 