- مثيرة جلواح؛ ممثلة منتخبة عن الطلبة.

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2018 يعدّل القرار المؤَرّخ في 14 شعبان عام
9 الموافق 30 أبريل سنة 2018 و المتضمن تعيين
أعضاء مجلس الإدارة لمشتلة المؤسسات المسمّاة
"محضنة وهران ".

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1440 الموافق
3 ديسمبر سنة 2018, تعدّل القائمة الاسمية لأعضاء مجلسالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

الإدارة لمشتلة المؤسسات المسمّاة "محضنة وهران " والمحددة
في القرار المؤرّخ في 14 شعبان عام 1439 الموافق 30 أبريل
سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس الإدارة لمشتلة
المؤسسات المسقاة "محضنة وهران". كماياتى :

- كريم سليمان مرادء ممثل عن غرفة التجارة والصناعة
لولاية وهران. عضوا ".

7

قرار مؤْرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 5فبراير
سنة 2019 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الصناعة والمناجم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
5فبراير سنة 2019, تتشكل اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الصناعة والمناجم؛ تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187
من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجة
عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام؛ كما يآتي :

-صابة عز الدين. ممثل و زير الصناعة والمناجم؛
رئيساء

- بن زديرة عبد الوحيد؛ ممشثل و زير الصناعة

والمناجم,؛ نائب رئيس؛

- ملوي حسان ولعمودي ليلى, ممثلا و زارة الصناعة
والمناجم,؛ على التوالي, عضوا أساسيا و عضوا مستخلفاء

- شريفي محمد المهدي وبوقرة سليمان. ممثلا
وزارة الصناعة والمناجم. على التوالي. عضو أساسيا
وعضوا مستخلفاء

-خشايمية خاولة وبويعقوب رشيدة نوال؛ زوجة
ساسي, ممثلتا وزير المالية (المديرية العامة للمحاسبة).
على التوالى. عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

- بلطرش كريمة. المولودة قريني و رياش عبد الغنيء

ممثلا وزير المالية (المديرية العامة للميزانية)؛ على التوالي؛
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

- كلو إلهام و قريشي مولود. ممثلا و زير التجارة؛
على التوالى. عضوا أساسيا وعضوا مستخلفا.

3 شؤال عام 1440ه
16 يونيوى سنة 2019 م

يتولى الأمانة الدائمة للجنة القطاعية لوزارة الصناعة
والمناجم السيد حر حورة علاء الدين والسيدة زرقاوي صارة.؛
7

