المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفي المدرسة الوطنية لمستخدمي أمانات الضبط؛ وفقا للجدول الآتي :

وزارة المالية

مقرّر مؤَرّخ في 6 رجب عام 1440 الموافق 13 مارس
سنة 2019 يحدّد الشروط التي يمكن بموجبها
لإدارة الجمارك إعفاء المتعاملين ذوي الملاءة من
تقديم الضمان لمنح رفع اليد عن البضائع في حالة
الطعن.

إِنّ المدير العام للجمارك؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك, المعدّل والمتمم؛ لا سيما المادتان 98 مكرر و100
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية. المعّل

والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 4-1 المؤرّخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
المؤسسات العمومية الاقتصادية وتسيرها وخوصصتها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 421-11 المؤرّخ
في 13 محرّم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للجمارك

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-12 المؤَرّخ في 8
ربيع الثاني عام 1433 الموافق أول مارس سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات الاستفادة من صفة المتعامل الاقتصادي
المعتمد لدى الجمارك.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

-وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 90-17 المؤرّخ في 23
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك
وصلاحياتهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 100 من القانون
رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المقرر
إلى تحديد الشروط التي يمكن بموجبها إدارة الجمارك إعفاء
المتعاملين ذوي الملاءة. فور إبلاغها بطلب الطعن, من تقديم
الضمان لمنح رفع اليد عن البضائع المتنازع فيها.

المادة 2: التعاملون الذين يمكنهم طلب إعفائهم من تقديم
الضمان المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه؛ هم :
- الإدارات العمومية والهيئات العمومية.
لدواوين الوطنية.
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري أو العلمي,
المؤسّسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري؛

لمتعاملون الاقتصاديون المعتمدون لدى إدارة الجمارك.

لمؤسسات العمومية الاقتصادية الاستراتيجية.
المادة 3: يجب على طالب الاستفادة من الإعفاء من
الضمان المنصوص عليه أعلاه :
آ - تقديم طلب لدى رئيس مفتشية أقسام الجمارك
المختص إقليمياء
ب - تقديم :
- بالنسبة للمتعاملين الاقتصاديين المعتمدين»
نسخة من مقرر الاعتماد من طرف إدارة الجمارك»؛
- بالنسبة للمتعاملين الآخرين :
* كل وثيقة تثبت صفاتهم؛
* نسخة من السجل التجاري»
المادة 4: ينشر هذا المقرر فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 رجب عام 1440 الموافق 13 مارس
سنة 2019.

فاروق باحميد

9 شؤال عام 1440ه
12 يونيوى سنة 2019 م

وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري

