5.00.0 4.1000 2.00.0

قرار مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية عام 0 الموافق 4
- 20 66 كأقصى حد بالنسبة للسكنات ذات غرفتين مارس سنة 2019 يعدّل القرار المؤَرّخ في 21 شعبان
بمساحة 50 مترا مربعا قابلة كا عام 1437 الموافق 28 مايى سنة 2016 والمتضمن

-50 96 كأدنى حد بالنسبة للسكنات ذات ثلاث غرف تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتحسين

بمساحة 70 مترا مربعا قابلة للسكن. السكن وتطويرة.

-30 96 كأقصى حد بالنسبة للسكنات ذات أربع غرف
بمساحة 85 مترا مربعا قابلة للسكن و/أو بالنسبة للسكنات ء
ذات خمس غرف بمساحة 105 أمتار مربعة قابلة للسكن". الموافق 4 مارس سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 21

المادة3 ١القرار‏ في الجريدة الو | شعبان عام 1437 الموافق 28 مايو سنة 2016 والمتضمن

دق 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة | 2 . ًِ ا ا ا ال
: ي الجره 8 أعضاء إدارة الوكالة الوطنية لتحسين ا
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشعبِيَة. تعيي عضا جايس إدارة الوكالة الوطفية تين الميكق
حرّر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
5 فبراير سنة 2019.
وزير المالية وزير السكن
والعمران والمدينة
عبد الرحمان راوية عبد الوحيد طمار

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1440

- بمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرّخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية
الطفل.
النظام الداخلي للهيئة الوطنية لحماية وترقية - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-16 المؤرّخ
الطفولة. في 19 ربيع الأول عام 1438 الموافق 19 ديسمبر سنة 2016
الذي يحدد شروط وكيفيات تنظيم وسير الهيئئة الوطنية
إنَّ الهيئة الوطنية لحماية وترقية الطفولة. لحماية وترقية الطفولة.3 شؤال عام 1440ه
16 يونيو سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤَرّخ في 3 ذي الحجة
عام 1437 الموافق 5 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
المفوضة الوطنية لحماية الطفولة.
تصادق على النظام الداخلي الآتي نصه :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 9 و15 و17 و18
و25 من المرسوم التنفيذي رقم 334-16 المؤَرّخ في19 ربيع
الأول عام 1438 الموافق 19 ديسمبر سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا النظام الداخلي إلى تحديد كيفيات عمل
الهيئة الوطنية لحماية وترقية الطفولة.؛ التى تدعى فى
ٍِ ُ 0 بز يئة".
المادة 2: يطبق هذا النظام الداخلي على جميع
مستخدمي الهيئة وأعضاء لجنة التنسيق الدائمة و أعضاء
اللجان الموضوعاتية وكذا على كل شخص مدعو لمساعدة
الهيئة في مهامها.

المادة 3 : تمارس الهيئة مهامها بمقرها الكائن بمدينة
الجزائر.

المادة 4 : تحرّر توصيات ومقترحات وتقارير وآراء
الهيئة باللغة العربية.

الفصل الثاني
مهام الهيئة

المادة 5 : تتولى الهينئة. في مجال ترقية حقوق الطفل
على الخصوص, ما يأتي :

- وضع برامج وطنية ومحلية لترقية حقوق الطفل
بالتنسيق مع مختلف الإدارات والهيئات والمؤسسار-
العمومية والأشخاص المكلفين برعاية الطفولة و تقييمها
الدوري»

- القيام بكل عمل للتوعية والإعلام والاتصال.

- تشجيع البحث والتعليم في مجال حقوق الطفلء

- ترقية مشاركة ا لمجتمع المدني في متابعة حقوق
الطفل وترقيتهاء

- وضع نظام معلوماتي وطني عن وضعية الأطفال في
الجزائر . بالتنسيق مع الإدارات والهيئات المعنية.

المادة 6 : تتولى الهيئة. في مجال حماية حقوق الطفل
على الخصوص. ما يأتي :

- متابعة الأعمال المباشرة ميدانيا فى مجال حماية
الطفل و التنسيق بين مختلف المتدخلين.

- تطوير السياسات الوطنية المناسبة لحماية
الطفولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- تقديم أي اقتراح كفيل بتحسين سير المصالح
المكلفة بحماية الطفولة وتنظيمهاء
- فحص كل وضعية مساس بحقوق الطفل.

المادة 7: تتولى الهيئة في مجال التعاون على
لخصوص,. ما يأتي :

- ترقية التعاون في مجال حقوق الطفل. مع مؤسسات
لأمم المتحدة والمؤسسات الإقليمية المتخصصة ومع
لمؤسسات الوطنية لحقوق الطفل لدول أخرى. وكذا مع
لمنظمات غير الحكومية الدولية.

-المساهمة فى إعداد التقارير المتعلقة بحقوق
لطفل التي تقدمها الدولة إلى الهيئات الدولية والجهوية

المادة 8 : تعمل الهيئة. في إطار مهامهاء على تعزيز
لتعاون والتشبيك مع المجتمع المدني والفاعلين الاجتماعيين
لناشطين فى شتى المجالات ذات الصلة بترقية حقوق الطة
وحمايتها.

الفصل الثالث
تنظي )ل يئة
القسم الأول
المفوض الوطني لحماية الطفولة
المادة 9 : يرأس المفوض الوطني لحماية الطفولة
الهيئّة؛ ويساعده مديرا (2) دراسات.
المادة 10 : يقوم المفوض الوطني بتسيير وتنشيط
وتنسيق عمل الهيئة.
وبهذه الصفة؛ يتولى على الخصوص. ما يأتي :
- إعداد برنامج عمل الهيئة والسهر على تطبيقه.
إدارة أشغال مختلف هياكل الهيئة و تنسيقع
وتقييمهاء
- اتخاذ أي تدبير من شأنه حماية الطفل في خطرء
- استغلال التقارير التي ترفعها إليه مصالح الوسط
المفتوح؛
- التسيير الإداري والمالي للهيئة.؛
- تمثيل الهيئة أمام القضاء و في كل أعمال الحياة
المدنية وعلى المستوى الدوليء
-توظيف وتعيين مستخدمي الهيئة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء
- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
الهيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

المادة 11 : يمكن المفوض الوطنى لحماية الطفولة

تفويض إمضائه لمساعديه.
إدارة الهيئة

المادة 12 : تضم الهيئة. تحت سلطة المفوض الوطنى.
ما يأتى :

- الأمانة العامة؛

- مديرية حماية حقوق الطفل.

- مديرية ترقية حقوق الطفل.

المادة 13 : يسيّر الأمانة العامة أمين عام يكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- ضمان التسيير الإداري والمالي للهيئة.

-مساعدة المفوض الوطني في تنفيذ برنامج عمل الهيئة.

- تنسيق عمل هياكل الهيئة.

المادة 14 : يساعد الأمين العام نائب مدير المالية
والإدارة والوسائل يكلف على الخصوص بما يأتى :

- تسيير الموارد البشرية.

- إعداد تقديرات الميزانية؛

- تحديد الحاجات إلى التجهيزات والوسائل العامة
الضرورية لسير الهيئة؛

- تسيير الأملاك العقارية والمنقولة للهيئة.

- تنفيذ عمليات! سبة المتعلقة بميزانية الهيئة.

تضم المديرية الفرعية للمالية والإدارة والوسائل
مكتبين (2) :

- مكتب تسيير الموارد البشرية.

- مكتب المالية والوسائل العامة.

المادة 15 : يسيّر مديرية حماية حقوق الطفل مدير
يساعده رئيسا (2) دراسات :

- رئيس دراسات يتولى على الخصوص متابعة
الإخطارات مع مصالح الوسط المفتوح, ويساعده رئيس
مشروع؛

- رئيس دراسات يتولى على الخصوص متابعة
الإخطارات مع قضاة الأحداث؛ ويساعده رئيس مشروع.

المادة 16 : يسيئر مديرية ترقية حقوق الطفل مدير
يساعده رئيسا (2) دراسات :

- رئيس دراسات يتولى على الخصوص تسيير النظام
المعلوماتى الوطنى حول وضعية الأطفال فى الجزائر , ويساعده

رئيس مشروع؛

3 شؤال عام 1440ه
16 يونيوى سنة 2019 م

- رئيس دراسات يتولى على الخصوص تنشيط الأعمال
التحسيسية والإعلامية فى مجال حماية حقوق الطفل
وترقيتهاء ويساعده رئيس مشروغ.

الفصل الرابع
لجنة التنسيق الدائمة

المادة 17 : تتولى لجنة التنسيق الدائمة. تحت رئاسة
المفوض الوطني أو ممثله. على الخصوص, ما يآتي :

- دراسة كافة المسائل المتعلقة بحقوق الطفل التى
يعرضها عليها المفوض الوطني»

- اقتراح برامج وطنية في مجال حماية وترقية
الطفولة.

- السهر على تضافر وتنسيق الجهود الوطنية في
مجال حماية وترقية الطفولة.

- تحضير وتنشيط الأعمال التحسيسية فى مجال
حماية وترقية الطفولة.

- تزويد الهيئة بالمعطيات الضرورية حول وضعية
الأطفال في الجزائر,

- تحضير مخطط عملها السنوي؛

- تنفيذ ومتابعة برنامج عملها.

المادة 18 : يعيّن أعضاء لجنة التنسيق الدائمة
بموجب مقرر من المفوض الوطني لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد,؛ بناء على اقتراح من السلطات
والهيئات التي ينتمون إليها.

يعيّن ممثلو الوزارات من بين الموظفين الذين يشغلون
على الأقل, وظيفة نائب مدير في الإدارة المركزية.

المادة 19 : تجتمع لجنة التنسيق الدائمة. بناء على
استدعاء من رئيسهاء مرة (1) واحدة في الشهرء على الأقلء في
دورة عادية؛ وفي دورةا استثنائية كلما اقتضت الضرورة ذلك.

توجه استدعاءات فردية لأعضاء لجنة التنسيق الدائمة
بكل الوسائل المناسبة قبل أسبوع من تاريخ الاجتماع؛
مرفقة بجدول الأعمال.

تقلص هذه المدة فى الدورات الاستثنائية دون أن تقل
عن 48 ساعة.

المادة 20 : لا تصح اجتماعات لجنة التنسيق الدائمة
إلأبحضور ثلث (3/1) أعضائها. وفي حالة عدم اكتمال
النصاب القانوني؛ يعقد اجتماع آخر خلال الثلاثة (3) أيام
التي تلي الاجتماع المؤجل. و في هذه الحالة. يصح الاجتماع
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تضمن الهيئة أمانة اللجنة.

3 شؤال عام 1440ه
16 يونيو سنة 2019 م

المادة 21 : يتم؛ في بداية كل اجتماع,؛ قراءة قائمة
حضور الأعضاء ومحضر الاجتماع السابق للمصادقة عليه.
ومتابعة تنفيذ القرارات المنبثقة عنه.

ويتم أيضا قراءة جدول أعمال الاجتماع الذي يقترحه
المفوض الوطني.

المادة 22 : يمكن تأجيل أي نقطة مبرمجة في جدول
الأعمال إلى الاجتماع اللاحق. كما يمكن تسجيل نقطة
إضافية خلال الاجتماعات. كلّما اقتضت الضرورة ذلك.

المادة 23 : يمكن لجنة التنسيق الدائمة الاستعانة
بكل شخص من شأنه أن يساعدها في أشغالها.

المادة 24 : يصادق المفوض الوطني على قرارات
جنة التنسيق الدائمة؛ ويتابع تنفيذها.

المادة 25 : تقيّد أشغال الاجتماعات في محاضر تدوّن
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من قبل المفوض
الوطنى لحماية الطفولة.

المادة 26 : يفقد عضو لجنة التنسيق الدائمة صفته.
فى الحالات الآتية :

- انتهاء العهدة؛

- سحب التمثيل من إدارته الوصية.؛

- الغياب؛ دون مبرر مقبول. عن ثلاثة (3) اجتماعات

- القيام بعمل أو تصرف خطير ومتكرر يتنافى
والتزامات العضو فى اللجنة.

المادة 27: في حالة فقدان صفة العضوية. يتم
استخلاف المعني للمدة المتبقية من العهدة حسب الأشكال
والشروط التي تم التعيين بموجبها.

الفصل الخامس
تلقي الإخطارات عن انتهاكات حقوق الطفل
ومعالجتها

المادة 28 : يتلقى المفوض الوطني الإخطارات عن
انتهاكات حقوق الطفل عبر كل الوسائل المتاحة من طرف :

- الطفل نفسه؛

- الممثل الشرعي للطفلء

- كل شخص طبيعي أو معنوي.

المادة 29 : تتلقى الهيئة الإخطارات عن انتهاكات
حقوق الطفل. على مستوى خلية؛ لا سيما عبر ما يأتي :

- الرقم الأخضر المجاني "1111"

- الموقع الإلكتروني للهيئة 171717/.00008.02

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- البريد العادي»
- استقبال الأشخاص بمقر الهيئة.

المادة 30: تتشكل الخلية المذكورة فى المادة 29 أعلاه؛

- نفسانيين عياديين للصحة العمومية؛

- قانونيين.

- اجتماعيين؛

- أطباءء؛

- مربّين مختصين.

المادة 31 : تضمن خلية تلقي الإخطارات مهامها على
مدار 24 ساعة بنظام التناوب بالفرق. وحسب برنامج عمل
يحدده المفوض الوطني بموجب مقرر.

المادة 32 : ترفع الإخطارات؛ في نهاية فترة عمل كل
فرقة. إلى مسؤول المصلحة المعنية.

وترفع الإخطارات المستعجلة.؛ فوراء إلى المفوض
لوطني أو ممثله.

المادة 33: يحول المفوض الوطني الإخطارات. حسب
لحالة؛ إلى :

- مصالح الوسط المفتوح للتحقيق فيها واتخاذ
لإجراءات المناسبة.

- قضاة الأحداث؛ في حالة الخطر الحال الذي يمسر
لطفل و/أو الذي يقتضى الأمر إبعاده عن أسرته؛

- وزير العدل, حافظ الأختام؛ بالنسبة للإخطارات التي
يمكن أن تحتمل الوصف الجزائي.

المادة 34 : يتعيّن على مصالح الوسط المفتوح تبليغ
المفوض الوطني بمآل الإخطارات التي حولت إليها في أجل
أقصاه شهر (1) ابتداء من تاريخ تحويل الإخطار.

إضافة إلى ذلك. يجب على هذه المصالح أن توافي
المفوض الوطني, كل ثلاثة (3) أشهر . بتقرير مفصل عن كل
الأطفال الذين تكفلت بهم.

الفصل السادس
اللجان الموضوعاتية

المادة 35 : تشكل الهيئة لجانا موضوعاتية في
المجالات الآتية :

- التربية.

- الصحة.

- الشؤون القانونية و حقوق الطفل»

- العلاقات مع المجتمع المدني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

المادة 36 : تكلف كل لجنة موضوعاتية على الخصوص:
بمايآتي :

- إعداد برنامج اللجنة ومتابعة تنفيذه؛

- اقتراح العناصر الاستشرافية لإعداد وتحيين البرامج
الوطنية المتعلقة بالطفولة ضمن مجال كل لجنة؛

- إعداد تقارير دورية عن نسبة التقدم المحرز في
تنفيذ برنامج اللجنة وكذا الحصيلة السنوية.

المادة 37 : تدرس كل لجنة موضوعاتية موضوعا
واحدا فى السنة؛ ويمكن تمديد آجال دراسته؛ كلما اقتضت
الضرورة؛ فى حدود سنة.

المادة 38 : تتشكل كل لجنة موضوعاتية من خبراء
ومهنيين وشخصيات وطنية معروفة بالاهتمام الذي
توليه للطفولة.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص مؤهل يساعدها
في ممارسة مهامها.

المادة 39 : يعيّن المفوض الوطني أعضاء اللجان
الموضوعاتية. بموجب مقررء لمدة سنتين (2) قابلة
للتجديد.

المادة 40: يرأس كل لجنة موضوعاتية مختص في

الموضوع يعيّنه المفوض الوطني.

تضمن الهيئة أمانة اللجنة.

المادة 41: يمكن أعضاء لجنة التنسيق الدائمة المشاركة
فى أشغال اللجان الموضوعاتية.

المادة 42: تجتمع اللجان الموضوعاتية بمقر الهيئة.
مرة (1) كل ثلاثة (3) أشهر.

ويمكن أن تجتمع كلما اقتضت الضرورة ذلك؛ بناء
على طلب من المفوض الوطني أو من رئيس اللجنة.

المادة 43 : تعد كل لجنة موضوعاتية رزنامة
اجتماعاتها وبرنامج عملهاء وترفعهما إلى المفوض الوطني
للموافقة.

كما ترفع إلى المفوض الوطني تقريرا دوريا كل ثلاثة
(3) أشهر ء وتقريرا سنويا للموافقة.

المادة 44: يمكن تبليغ نتائج أشغال اللجان الموضوعاتية
إلى الدوائر الوزارية وكل الجهات المعنية.

وتنشر أشغال اللجان الموضوعاتية متضمنة شعار
الهيئة.

3 شؤال عام 1440ه
16 يونيوى سنة 2019 م

الفصل السابع
الزيارات الميدانية والتوصيات

المادة 45 : يقوم المفوض الوطني بزيارات ميدانية إلى
أي هيّة أو مو أو مكلفة بحماية واستقبال
الأطفال. العمومية منها والخاصة. طبقا للإجراءات
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 46: يمكن المفوض الوطني التدخل تلقائيا
لمساعدة الأطفال في خطر.

المادة 47 : تصدر الهيئة توصيات وآراء بشأن الوضعية
العامة والخاصة للطفل وبشأن الإبلاغات التتى وصلت إلى
علمهاء وذلك لا سيما من خلال :
- التقرير السنوي الذي يرفع إلى رئيس الجمهورية.
- الملاحظات المقدمة أثناء الزيارات الميدانية إلى
الهيئات والمؤسسات والمصالح المكلفة بحماية الأطفال
واستقبالهم والتقارير الخاصة بذلكء
- الأعمال الصادرة عن اللجان الموضوعاتية التى تنشر
وتبِلّغْ إلى الجهات المعنية.
- النظام المعلوماتي الوطني بشأن وضعية الطفولة
الموضوع لدى الهيئة.

الفصل الثامن
أحكام خاصة وختامية

المادة 48: يرفع المفوض الوطني تقريرا سنوياعن
حالة حقوق الطفل ومدى تنفيذ اتفاقية حقوق الطة
إلى رئيس الجمهورية.

وتتولى الهيئة نشر وتعميم هذا التقرير خلال الثلاثة
(3) أشهر التي تلي تبليغ رئيس الجمهورية.

المادة 49 : تقوم الهيئة سنوياء بتبليغ مخطط عملها
وحصيلة نشاطاتها إلى الوزير الأول.

المادة 50 : شعار الهيئة عبارة عن يدين مفتوحتين
إلى الأعلى. ترمزان إلى تعبئة الجميع لحماية الطفولة.
وتضمّان طفلة وطفلا داخل خريطة الجزائر مشغة
بالشمس.

يرفق نموذج شعار الهيئة بهذا النظام الداخلي.

المادة 51 : ينشر هذا النظام الداخلي في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائّر في 12 شعبان عام 1440 الموافق 18
أبريل سنة 2019.

عن الهيئة الوطنية لحماية وترقية الطفولة
المفوضة الوطنية لحماية الطفولة

مريم شرفي

الملحق
نموذج شعار الهيئة الوطنية لحماية وترقية الطفولة

المطبعة الرسميّة؛ حي البساتين, بئر مراد رايس ص. ب - الجزائر - محطة

