
- عمر بوراوي؛ عضوا.
[ اه

قرار رقم 23 / ق.م.د/ 19 مؤْرّخ في 13 شوال عام 1440
الموافق 16 يونيوى سنة 2019 يتعلق باستخلاف
نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إِنّ المجلس الدستوري؛
- بناء على الدستور,؛ لاسيما المادتين 129 و182
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدد
كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
المنتخبة., لا سيما المادة 6 منه.؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلة
بنظام الانتخابات, لاسيما المواد 89 و105 و106 منه؛

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام
7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 الذى يحدد قواعد عمل
المجلس الدستوري؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم01/. م د/ 17
المؤْرّخ في21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو سنة 2017
والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق
4مايو سنة 2017,

0 شؤال عام 1440ه
23 يونيو سنة 2019 م

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب يفصح
نادية المنتخبة فى قائمة حزب العمال. الدائرة الانتخابية
تيزي وزو ء؛ بسبب الاستقالة,؛ المرسل من قبل رئيس
المجلس الشعبي الوطني بتاريخ 23 مايو سنة 2019, تحت
رقم أخ/ار/2019/26 والمسجل بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 23 مايو سنة 2019, تحت رقم 81؛

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات التشريعية
التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو سنة
7. المعدّة من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية
عن كل دائرة انتخابية.؛ المرسلة بتاريخ 11 أبريل سنة
7,. تحت رقم 17/3402 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 11 أبريل سنة 2017, تحت رقم 02

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر»

- وبعد المداولة.

- اعتبارا أن السيدة يفصح نادية قدّمت استقالتها
كتنائب عن حزب العمال بالمجلس الشعبي الوطني يوم 30
أبريل سنة 2019, وأنْ مكتب المجلس الشعبى الوطنى
صرّح بشغور مقعدها بتاريخ 22 مايو سنة 2019

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
العضوي رقم 16 -10 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب الاستقالة.؛

بالمترشح المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب
في القائمة الانتخابية للمدة المتبقية من العهدة النيابية؛

- واعتبارا أنّه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 الم ور مادو حل البو
يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف المترشح
لمنتخب بمترشح أو متتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها في القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس
لدستوري المتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء
لمجلس الشعبي الوطنيء وعلى قائمة مترشحي حزب
لعمال للانتخابات التشريعية التي جرت يوم 4 مايو 2017
بالدائرة الانتخابية تيزي وزو؛ تبتيّن أن المترشحة
لمرتبة مباشرة من نفس الجنس هي عقون سميرة.؛

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : يعلن شغور مقعد النائب يفصح نادية.

المادة 2 : يستخلف النائب يفصح نادية بالمترشحة
عقون سميرة.

المادة 3 : تبلغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس
المجلس الشعبي الوطني وإلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.0 شؤال عام 1440ه
23 يونيوى سنة 2019 م

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 13 شال عام 40 الموافق 16 يونيو سنة 2019.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيش

- محمد حبشي, نابا للرئيس»

-سليمة مسراتي؛ عضوة.

- شادية رحاب؛ عضوة.

- إبراهيم بوتخيل, عضواء

- محمد رضا أوسهلة. عضواء

- عبد النور قراوي. عضواء

- خديجة عباد. عضوة.

- سماعيل بليط؛ عضواء

- الهاشمي براهمي؛ عضواء

- امحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

وزارة المجاهدين

