سنة 2017 والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء
المجلس الشعبي الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438
الموافق 4 مايو سنة 2017,

- وبمقتضى قرار المجلس الدستوري رقم 21/ق.م د/17
المؤٌرّخ في 13 رمضان عام 1438 الموافق 8 يونيو سنة 2017
والمتعلق باستخلاف نواب في المجلس الشعبي الوطني»

- وبمقتضى قرار المجلس الدستوري رقم
0. م د/19 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29
أبريل سنة 2019 والمتعلق باستخلاف نائب فى المجلس
الشعبي الوطنيءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبناء على رسالة رئيس المجلس الشعبي الوطني
المتضمئنة التصريح بشغور مقعد النائب حليس مراد
بسبب حالة التنافي. المؤرّخة في 23 مايو سنة 2019, تحت
رقم أخ/أر/2019/25 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 23 مايو سنة 2019, تحت رقم 80

- وبناء على قوائم المترشحين للانتخابات التشريعية
التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو سنة
7, المعدّة من طرف وزارة الداخلية والجماعات المحلية
عن كلّ دائرة انتخابية؛ المرسلة بتاريخ 11 أبريل سنة
7,. تحت رقم 17/3402 والمسجلة بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ ‎١١‏ أبريل سنة 2017, تحت
رقم 02.
- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر»
- وبعد المداولة.
- اعتبارا أن النائب حليس مراد قد أودع تصريحين
مؤْرّخين في 17 يوليو سنة 2017 لدى مكتب المجلس
الشعبي الوطني والمسجلين بتاريخ 19 يوليو سنة 2017
المرفقين بملف الاستخلاف, حيث صوّح بموجب الأول
أنه لا يمارس أي عهدة أو وظيفة أو مهمّة أو نشاط يتنافى
مع العهدة البرلمانية. وصرح بموجب التصريح الثاني أنه
يمارس نشاطا تطوعيا بدون مقابلء يتمثل في مهمة نائب
رئيس الغرفة الوطنية للموثقين بصفته عضوا منتخبا
للعهدة 2019-2016,
- واعتبارا أنه بعد معاينة الوثائق المرفقة بملف
الاستخلاف. تبتين أن النائب حليس مراد يمارس مهمة
رئيس الغرفة الجهوية للموثقين بالوسط منذ انتخابه
للعهدة 2019-2016, خلافا لما ورد فى مضمون تصريحى
المعني المذكورين أعلاه؛ ‎١ ١‏
- واعتبارا أنه ثبت أن النائب حليس مراد استمر فى
مزاولة هذه المهمة كرئيس للغرفة الجهوية للموثقين
بالوسط؛ من خلال مجموعة من الوثائق المرفقة بملف
الاستخلاف. والموقّعة من طرفه. لاسيمامنها:
المراسلة الم رّخة في 12 يوليو سنة 2017 والموجهة
إلى الموثقين التابعين للغرفة المعنية.
* المذكرة رقم 17-11 المؤرّخة في 27 نوفمبر سنة
7 والموجهة إلى منسقي الغرفة الجهوية لموثقي الوسط؛ء
* المراسلة المؤ رَخة في 2 يناير سنة 2018 والمتضمنة
الاتفاقية المبرمة بين الغرفة وفنادق دار ضياف,.
* المذكرة رقم 18/02 المؤرّخة في 12 مارس سنة 2018
والموجهة لموثقي الوسطء
* المراسلة المؤرّخة في 14 أبريل سنة 2019 والمتعلقة
بانطلاق التدريب الميداني للمتربصين؛
* المذكرة رقم 19/03 المؤرّخة في 5 مايو سنة 2019,
والمتضمنة إيداع واستلام العقود الخاضعة للإشهار.

0 شؤال عام 1440ه
23 يونيوى سنة 2019 م

- واعتبارا أن النائب حليس مراد أخفى في تصريحهة
ممارسته مهتمة رئيس الغرفة الجهوية لموثقي الوسطء
الأمر الذي يجعله في حالة تناف مع عهدته البرلمانية طبقا
للمطة الأخيرة من المادة 3 من القانون العضوى المحدد
لحالات التنافي مع العهدة البرلمانية. مما قد يوقعه تحت
طائلة المادة 13 من ذات القانون العضوي»

- واعتبارا أن النائب حليس مراد استمر في ممارسة
مهمته كرئيس للغرفة الجهوية لموثقي الوسط, فإنّه يعتبر
بذلك مستقيلا تلقائيا طبقا للمادة 9 من القانون العضوى
لمحدد لحالات التنافي مع العهدة البرلمانية, المذكور أعلاه؛

- واعتبارا أنه وبمقتضى المادة 12 من القانون
لعضوي الذي يحدد حالات التنافي مع العهدة البرلمائية.
يتم استخلاف النائب الذي شغر مقعده بسبب حالة التنافي
وفقا لأحكام القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات
لمذكور أعلاه.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
لعضوي رقم 6 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات.
يستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب الاستقالة.
بالمترشح المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب
في القائمة للمدة المتبقية من العهدة النيابية؛

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
العضوي الذي يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة
في المجالس المنتخبة, المذكور أعلاه؛ يستخلف المترشح
أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها فى القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات. ‎١ ١‏

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على قائمة حزب جبهة
التحرير الوطنى فى الدائرة الانتخابية الجزائر, تبين أن
المرتب مباشرة بعد حليس مراد في القائمة من نفس
الجنس هو سعدي إلياس الذي استخلف نائبا مستقيلا
بموجب قرار المجلس الدستوري رقم 10/ق.م. د /19 المؤرّخ
في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019, وعليه
يصبح المترشح من نفس الجنس المؤهل لاستخلافه هو
برحال نذير,

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : يعلن شغور مقعد النائب حليس مراد.

المادة 2: يستخلف النائب حليس مراد بالمترشح
برحال نذير.

المادة 3 : تبلّعْ نسخة من هذا القرار إلى رئيس
المجلس الشعبي الوطني وإلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

0 شؤال عام 1440ه
23 يونيوى سنة 2019 م

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 13 شوال عام 1440 الموافق 16 يونيو سنة 2019.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيش

- محمد حبشي, نابا للرئيس»

- سليمة مسراتى؛ عضوة؛

- شادية رحاب؛ عضوة؛

- إبراهيم بوتخيل. عضواء

- محمد رضا أو سهلة. عضواء

- عبد النور قراوي. عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛

- سماعيل بليط؛ عضواء

- الهاشمي براهمي, عضواء

- امحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي. عضوا.

سه

