بلقاسم بوشمال

71

قرار مؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 19
فبراير سنة 2019. يتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمعهد الوطني للبريد وتكنولوجيات

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 19 فبراير سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم,؛ تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 07-07 المؤرّخ في 19 ذي الحجة عام 1427 الموافق 8
يناير سنة 2007 والمتضمن تحويل المدرسة الوطنية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

للبريد والمواصلات إلى معهد وطني للتكوين العالي؛ في
المجلس التوجيهي للمعهد الوطني للبريد و تكنولوجيات
الإعلام والاتصال :

- ريم شيخي, ممثلة وزيرة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة؛ رئيسة.

- محند علوش, ممثل وزير التعليم العالي والبحث
العلمى»؛

- عبد الحكيم و يشر ء ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- رشيد معلمى, ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.,

- كريم كادي. ممثل و زير التربية الوطنية.

- دليلة حدوم, ممثلة وزير المالية.

- وحيد عبد الباقي؛ ممثل و زير الشؤون الخارجية.

- رشيدة عمارة. ممثلة و زير الأشغال العمومية
والنقل.

- سعيد مشواك. ممثل وزير الاتصال.

- ليندة طيب الرحماني. ممثلة و زير العدل. حافظ
الأختام؛

- مسعود بوسنة, ممثل المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

- ليلى حرفوش. رئيسة المجلس البيداغوجي»

- عبد الحق ونان, ممثل منتخب عن سلك الأساتذة
الدائمين»

- حمزة بن عبد السلام؛ ممثل منتخب عن الموظفين
الإداريين والتقنيين؛

- مثيرة جلواح؛ ممثلة منتخبة عن الطلبة.

وزارة الصناعة والمناجم

