
وزارة التجارة
قرار مؤرّخ في 6 جمادى الأولى عام 0 الموافق 23
جانفي سنة 2019 يجعل منهج إحصاء

بسو دوموناس. (م) المفترضة في اللحوم
ومنتجات اللحم. إجباريا.

إن وزير التجارة.؛

بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤَرّخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتقم, لاسيما
المادة 19 مكرر منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ
في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرّخ
في 20 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
المستهلك وقمع الغش؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-15 المؤرّخ
في 8 رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المطبقة فى مجال الخصائص
الميكر و بيولوجية للمواد الغنائية. 0

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 28 رجب عام 1435
الموافق 28 مايو سنة 2014 الذي يجعل منهج تحضير
العيّنات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكر و بيولوجي, إجبارياء

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 12 ربيع الثاني عام
9 الموافق 31 ديسمبر سنة 2017 الذي يجعل منهج
تحضير العيّنات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد
الفحص الميكرو بيولوجي للحوم ومنتجات اللحوم؛
إجبارياء

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم

التنفيذي رقم 39-90 المؤَرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق
0 يناير سنة 1990, المع دّل والمتقم والمذكور أعلاه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

لاا سيما المادة 19 مكرر منه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل
منهج إحصاء بسودوموناس. (900) المفترضة في اللحوم
ومنتجات اللحم, إجباريا.

المادة 2: من أجل إحصاء بسودو موناس. (800)
المفترضة في اللحوم ومنتجات اللحم؛ تلزم مخابر مراقبة
الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض باستعمال
المنهج المبيّن في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل أيضا هذا المنهج من طرف المخبر
عند الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة اللرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
3 جانفي سنة 2019.

سعيد جلاب
الملحق
منهج إحصاء بسو دوموناس. (0م9) المفترضة في اللحم
ومنتجات اللحوم.

1. مجال التطبيق :

يحدد هذا المنهج تقنية إحصاء بسودو موناس. (800)
المفترضة في اللحوم ومنتجات اللحوم بما فيها اللحوم
البيضاء (الدواجن).

2 التعريف : بمفهوم هذا المنهج؛ يعرف بما يأتي :

بسودوموناس. (50(0) المفترضة : هي بكتيريا
تشكل مستعمرات في 25"م في وسط الهلام بالستريميد
(06010106) و بفوسيدات الصوديوم (لصسستله؟ عل ع051081)
و بالسيفالوتين (©70©) (©0ن01ل060:0) والتى تظهر تفاعلا
إيجابيا لأنزيم الأوكسيداز (©085ر0) .

3 المبداً :

يُحضْر المحلول الأم والتخفيفات العشرية انطلاقا من
عيّنة التجربة.

تزرع في علبة بيتري تحتوي على الوسط الانتقائي
الصلب الهلامي (0170), كمية محددة من محلول الأم للمنتوج.

تحضّر علب أخرى في نفس الشروط باستعمال تخفيفات
عشرية للمحلول الأم.

تحضّن علب بيتري في 25م لمدة 44 +4 ساعات.

التأكد من مستعمرات بسودو موناس. (900) المفترضة
في الميليلتر أو في الغرام من عيّنة التجربة انطلاقا من عدد
المستعمرات المؤكدة لكل علبة بيتري.

9 شؤّال عام 1440ه
2 يونيو سنة 2019 م
4 المخففات وأوساط الزرع والكواشف :

4 المخفف :

من أجل تحضير المخفف, يجب الاستناد إلى :

- المنهج المتعلق بالقواعد العامة لتحضير العينات

والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكر و بيولوجي المحدد في التنظيم المعمول به؛

- المنهج المتعلق بتحضير العينات للتجربة والمحلول
الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكروبيولوجي
للحوم والمنتجات اللحوم. المحدد في التنظيم المعمول به.
24 أوساط الزرع والكواشف :
وسط الهلام بالستريميد (08001108) وبفوسيدات الصوديوم

(07 5001 ع0 01510816 و بالسيفالو تين (©010لةم08) 0)) .

4 الوسط الأساسى :
التركيب : ب
عصارة أنزيمية للجيلاتين
عصارة أنزيمية للكازيين
سولفات البوتاسيوم (و06250)

كلورور المغنزيوم (12© 148) اا ا شغ

*) : تكون الكتلة المستعملة حسب قدرة التجمد للأغار-

التحضير :

تذوّب المركبات الأساسية أو الوسط الأساسى المجفف
في الماء مع وضعهما للغليان. يعدّل العامل الهيدروجيني
00 (4.5), إذا اقتضى الأمر بحيث يكون بعد التعقيم
2 +02 في 5م

يورّع الوسط الأساسي في أنارٍ يب قمة أو في
قارورات ذات حجم مناسب معقمة (65) يعكّم في جهاز
التعقيم (©2016018) (1.5) في 121م" لمدة 15 دقيقة.

4 محاليل التثبيط :

تحفظ المحاليل في 5ام + 3"م بعيدا عن الضوء حيث
لا تتعدى 7 أيام.

9 شؤال عام 1440ه
12 يونيو سنة 2019 م

4 محلول السيفالوتين (عصتاهلقطو2) :
التركيب :

ملح الصوديوم للسيفالوتين اا ولغ

التحضير :

يذوّب السيفالوتين في الماء وي
الترشيح.

4 محلول فوسيدات الصوديوم :

المحلول عن طريق

فوسيدات الصوديوم....

يذوّب فوسيدات الصوديوم في الماء ويِعقّم المحلول
عن طريق الترشيح.

4 محلول سيتريميد :

التركيب :

سيترميد (*) اتيت يميه أو0اغ

*) : خليط متمثل في برومور تيترا ديسيلتريميتيل
أمو نيوم (متنتده 1101611 1860:2062 80116 مع
كميات صغيرة من برومور تيترا ديسيلتريميتيل
أمو نيوم (دتممسمسه1 طقست الإد206ع161 16ا8:01)
وبرومور سيتريمونيوم (601071010177ه 8:07116)

(لممستدمصصها بطاكقستاا بد 6عد«تط).

التحضير :

يذوّب السيترميد في الماء وي
الترشيح.

4 الوسط الكامل :

التركيب :

المحلول عن طريق

التركيز النهائي
(ميكر وغرام/ملل)
الوسط الأساسى
024 .
محلول السيفالوتين
(01224)

محلول فوسيدات
الصوديوم (22.2.40)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

التحضير :

تضاف محاليل التثبيط إلى الوسط الأساسى المبوّد
في حمام مائي في 47م + 2م (3.5) ثم تخلط بعناية.

4 تحضير علب بيتري بالهلام (2170) :

يوزع الوسط الكامل (3.2.4) بكمية تقدر ب حوالي 15
ملل في علب بيتري معقّمة (8.5) وتترك لتتجمد.

من الأفضل أن تجفف علب بيتري بالهلام مباشرة
قبل الاستعمال بدون غطاء مع توجيه سطح الهلام مباشرة
قبل الاستعمال بدون غطاء مع توجيه سطح الهلام إلى
الأسفل في جهاز تجفيف مضبوط بين 25"م و50ام إلى غاية
اختفاء قطرة الماء من سطح الوسط.

بالنسبة إلى أوساط الهلام المتوفرة في السوق؛ يجب
تخزينها واستعمالها حسب تعليمات المصتّع.

في حالة التحضير المسبق لعلب بيتري تحتوي على
وسط الهلام؛ يجب ألاّ تحفظ أكثر من 4 أسابيع في كام + 3م
إذا لم تجفة بقا.

3 كاشف للبحث عن الأو كسيداز :

التركيب :

ديكلور هيدرات ل 1,1,1 -1
الح !إل أ أ عل عتم تل0نرط01لط1016)
-م- الإط61 ه160

‎(٠.‏ عمتصصه 160601 بإمغطم

‏التحضير :
يذوّب الكاشف في الماء مباشرة قبل الاستعمال.
يمكن استعمال أقراص الأكسيداز أو أجهزة أخرى
متوفرة في السوق.
في هذه الحالة؛ تتبع تعليمات المصتّع.
5. التجهيزات والأدوات الزجاجية :
الأدوات العادية للمخبر الميكرو بيولوجي وخاصة
ما يأتى :

‏15 جهاز التعقيم بالحرارة الجافة (جهاز
التجفيف) أو بالحرارة الرطبة (جهاز التعقيم).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

5 جهاز التجفيف يمكن تشغيله في 25م + 1ثم.

3.5 حمام مائي يمكن تشغيله في 7م 2م

5 جهاز قياس العامل الهيدر وجيني (0011 يمكن
القياس بتدقيق0,05 + وحدة (011.

5 أسلاك حلقية من البلاتين يحتوي على إبريديوم
أو أسلاك حلقية معقّمة ذات استعمال مماثل.

5 أنابيب اختبارء قنينات أو قارورات ذات

5 ماصات ذات سيلان كامل معقمة. سعتها الكمية
1 ملل مدرّجة ب 0,1 ملل أو ماصات أو توماتيكية باستعمال
وصلات معقمة.

5 علب بيتري من الزجاج أو من البلاستيك قطره
يتراوح بين 90 إلى 100مم.

5 ناشر من الزجاج أو من البلاستيك, على سبيل
المثال. عصىّ من الزجاج يشبه عصىّ الهوكي, قطرها حوالي
5 مم وطوله 200 مم منحرف بزاوية قائمة 30 مم تقريبا
من أحد الطرفين حيث تضبط حواف القطعة بالتسخين.

6. اقتطاع العيّنات :
أو تغيرت أثناء النقل أو التخزين.

ام ضيب يّنة التد يبة:

تّ تحضْر عينة لتجربة طبقا للت للتعليمات المحددة في :
- المنهج الذي يحدد القواعد العامة لتحضير العيّنات
والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكرو بيولوجي المحددة في التنظيم المعمول به؛
- المنهج المتعلق بتحضير العيّنات والمحلول الأم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكر و بيولوجي للحوم
ومنتجات اللحوم المحددة في التنظيم المعمول به؛
- المنهج الخاص لكل منتوج معني.

7 طريقة العمل :

7 عيّنة التجربة والمحلول الأم والتخفيفات :

يحض المحلول الأم والتخفيفات طبقا لمنهج تحضير
العيّنات والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكرو بيولوجي للحوم ومنتجات اللحوم المحددة في
التنظيم المعمول به.

7 الزرع والتحضين :

يجب استعمال علبة بيتري لكل تخفيف مع إجراء

تخفيفين متتاليين.؛ على الأقل. إذا أجري تخفيف واحد؛ يجب
استعمال علبتي بيتري.

9 شؤال عام 1440ه
12 يونيوى سنة 2019 م

تؤخذ علبة بيتري بهلام (070) (1.3.2.4) وبواسطة
ماصة (7.5), ينقل 0,1 ملل من المحلول الأم إلى داخل علبة
بيتري.
تؤخذ علبة بيتري أخرى بهلام (0150) وبواسطة
ماصة أخرى معقّمة؛ ينقل 0,1 ملل من التخفيف العشري
الأول للمحلول الأم إلى داخل علبة بيتري.
تعاد هذه العمليات؛ مع التخفيف, الموالية باستعمال
ماصة معقمة لكل تخفيف عشري.
يورّع السائل على سطح علب بيتري بالهلام بواسطة
ناشر معقم (9.5) إلى أن يجف السطح بالكامل.

تحضّن علب بيتري المحضّرة لهذا الغفرض مع وضع
الأفطية باتجاه الأسفل فى جهاز التخفيف (2.5)
في 25*م + 1م لمدة 44 +4 ساعات.

7 حساب وانتقاء المستعمرات :

يجرى حساب المستعمرات على كل علبة بيتري»
وتؤخذ بعين الاعتبار علب بيتري التي تحتوي, على الأقل.
على 150 مستعمرة بعد مرحلة تحضين محددة.

تقتطع عشوائيا 5 مستعمرات ممثلة لكل أنماط
المستعمرات من كل من علب بيتري المأخوذة بعين الاعتبار
وتخضع لاختبار التأكد (4.7).

7 التأكد :

7 البحث عن الأوكسيداز:

تُبِلَلَ قطعة من ورق الترشيح بكاشف الأو كسيداز (6.4).
تقتطع مستعمرة منتقاة باستعمال سلك حلقي(5.5) من
البلاتين أو من البلاستيك (يعطي سلك حلقي من النيكل
والكروم نتائج إيجابية غير صحيحة بالنسبة للأوكسيداز)
وتوضع على ورق الترشيح المبلل.

يظهر اللون البنفسجي إلى الوردي في وجود الاوكسيداز
خلال 5 ثوان إلى 10 ثوان. إذا لم يتغيّر اللون بعد 30 ثانية.

يتم التأكد من النتائج باستعمال أرومات نموذجية.

7 التفسير:

يجب اعتبار المستعمرات ذات تفاعل موجب للأوكسيداز
كمستعمرة بسودو موناس.(800) مفترضة.

التعبير عن النتائج :

يعبّر عن النتائج حسب طرق الحساب المختلفة
والمحددة في المناهج المعترف بها على المستوى العالمي.

وهذا حسب الحالة.

9 شؤال عام 1440ه
12 يونيو سنة 2019 م

قرار مؤْرّخ في 19 رجب عام 1440 الموافق 26 مارس
سنة 2019, يعدّل القرار المؤْرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 16 مارس سنة 2016 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني للسجل التجاري.

بموجب القرار المؤْرّخ في 19 رجب عام 1440 الموافق
6مارس سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ فى 7 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 16 مارس سنة 2016 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطنى للسجل
التجاري؛ كما يأتي : ‎١‏

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

