الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرار مؤْرّخ في 27 رجب عام 1440 الموافق 3 أبريل سنة 2019
يحدد المدة الدنيا لحفظ المنتوجات المستوردة
الخاضمة لإلزامية بيان تاريخ نهاية الاستهلاكه

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤّرّخ
في 7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 454-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التجارة., المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرّخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة
عبر الحدود وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرّخ في
14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012 والمتعلق
بالقواعد المطبقة فى مجال أمن المنتوجات, لا سيما المادة 5
منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 378-13 المؤرّخ في

5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك,

0 شؤال عام 1440ه
23 يونيو سنة 2019 م

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 203-12 المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام
3 الموافق 6 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد المدة الدنيا لحفظ المنتوجات المستوردة
الخاضعة لإلزامية بيان تاريخ نهاية الاستهلاك.

المادة 2 : يقصدء؛ في مفهوم هذا القرار ؛ بما يأتي :

- المدة الدنيا للحفظ : المرحلة التي تتراوح مابين
تاريخ تفتيش المنتوج في نقطة الإنزال إلى تاريخ نهاية
الاستهلاك المبيّن على الوسم.

- مدة الصلاحية : المرحلة التي تبدا من تاريخ الصنع
أو التوضيب إلى تاريخ نهاية الاستهلاك.

المادة 3: يجب أن تكون للمنتوجات التي تقل مدة
حفظها عن سنة أو تساويها عند تاريخ التفتيش, مدة دنيا
للحفظ تساوي, على الأقل. 70 96 من مدة صلاحيتهاء ويعبّر
عنها بالأشهر والأيام.

يجب أن تكون للمنتوجات التي تفوق مدة حفظها
سنة عند تاريخ التفتيش, مدة دنيا للحفظ تساويء على الأقل.
0 من مدة صلاحيتهاء ويعبّر عنها بالأشهر والأيام.

المادة 4: لا تطبق أحكام هذا القرار على البضائع
المستوردة التي تم إرسالها أو توطينها قبل تاريخ نشره
فى الجريدة الرسميّة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1440 الموافق 3 أبريل
سنة 2019

سعيد جلاب

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة