(الباقي بدون تغيير) اه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرار مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 27
جانفي سنة 2019 يتمّم القرار المؤرّخ في 12 جمادى
الأولى عام 1439 الموافق 30 جانفي سنة 2018 الذي
يحدد الخصائص التقنية المطبقة على إنجاز السكن
الترقوي المدعم.

إن و زير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2437 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرّخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-10 المؤرّخ في
6 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 الذي يحدد
مستويات المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة لاقتناء
سكن جماعي أو بناء سكن ريفي أو سكن فردي منجز في
شكل مجمع في مناطق محددة في الجنوب والهضاب العليا
ومستويات دخل طالبي هذه السكنات وكذا كيفيات منح هذه
المساعدة. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1439
الموافق 30 يناير سنة 2018 الذى يحدد الخصائص التقنية
المطبقة على إنجاز السكن الترقوي المدعم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يتم هذا القرار بعض أحكام القرار المؤدخ
في 12 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 30 يناير سنة 2018 الذي
يحدد الخصائص التقنية المطبقة على إنجاز السكن الترقوي
المدعم.

المادة 2 : تتمم أحكام المادتين 5 و7 من القرار المؤّرّخ
في 12 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 30 يناير سنة 2018
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 5 : ينجز السكن الترقوي المدعم في شكل بنايات
جماعية حسب نموذج سكن ذي غرفتين (2) أو ثلاث () غرف
أو أربع (4) غرف أو خمس (5) غرف. في جميع البلديات.
باستثناء البلديات التابعة لولايات الجنوب.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 7 : تحدد مساحة السكن الجماعي أو شبه الجماعي
ب 50 مترا مربعاء على الأقل, قابلا للسكن بالنسبة للسكن ذي
غرفتين (2), و70 مترا مربعا قابلا للسكن بالنسبة للسكن ذيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

ثلاث (3) غرف, و85 مترا مربعا قابلا للسكن بالنسبة للسكن
ذي أربع (4) غرف, و105 أمتار مربعة قابلا للسكن بالنسبة
للسكن ذي خمس (5) غرف".

المادة 3 : تتمّم أحكام الملحق الأول المرفق بالقرار
المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 30 جانفي سنة
8 الذي يحدد الخصائص التقنية المطبقة على إنجاز السكن
الترقوي المدعم؛ وترفق بالملحق بهذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
7 جانفي سنة 2019.

عبد الوحيد طمار
الملحق الأول
دفتر شروط يحدد المواصفات التقنية العامة
المطبقة على إنجاز السكن الترقوي المدعم

المادة الأولى : تتمّم أحكام المادة 12 من الملحق الأول
المرفق بالقرار المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1439 الموافق
0 جانفي سنة 2018 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

"المادة 12 : يمكن أن ينجز السكن الترقوي المدعم داخل
بنايات جماعية حسب نمط سكن ذي غرفتين (2 أو ثلاث (3)
غرف أو أربع (4) غرف أو خمس (5) غرف. في جميع البلديات.
باستثناء البلديات التابعة لولايات الجنوب.

1

(الباقي بدون تغيير) 0

المادة 2 : تتمّم أحكام المادة 13 من الملحق الأول المرفق
بالقرار المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 30
جانفى سنة 2018 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"المادة 13 : كمرجع. يجب أن تورّع السكنات حسب
نمطها بنسبة 20 96, على الأكثر ؛ للسكنات من غرفتين (2)
بمساحة 50 مترا مربعا قابلا للسكن. و50 9, على الأقل.
للسكنات من ثلاث (3) غرف بمساحة 70 مترا مربعا قابلا
للسكن, و30 96 على الأكثر. للسكنات من أربع (4) غرف
بمساحة 85 مترا مربعا قابلا للسكن و/أو للسكنات من خمس
(5) غرف بمساحة 105 أمتار مربعة قابلا للسكن. مع نسبة
تفاوت مسموح بأكثر أو أقل من 963 بالنسبة للمساحات.

يجب تقدير التوزيع النهائي لكل مشروع محلياء دون
تجاوز النسب القصوى المحددة ب20 96 للسكنات من
غرفتين (2), و30 96 للسكنات من أربع (4) غرف و/أو خمس
(5) غرف ".

المادة 3: تتمم أحكام المادة 33 من الملحق الأول المرفق
بالقرار المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 30
جانفي سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

0 شؤال عام 1440ه
23 يونيو سنة 2019 م

" المادة 33 : تحدد المساحة الدنيا القابلة للسكن حسب
نمط السكنات ب 50 مترا مربعا للسكنات من غرفتين (2)
و70 مترا مربعا للسكنات من ثلاث (3) غرف., و85 مترا مربعا
للسكنات من أربع (4) غرف, و105 أمتار مربعة للسكنات من
خمس (5) غرف ".
المادة 4: تتم أحكام المادة 35 من الملحق الأول المرفق
بالقرار المؤٌرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1439 الموافق 30
جانفي سنة 2018 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :
" المادة 33 : ...تييع

2- غرفة (1) أو غرفتان (2) أو ثلاث (3) غرف أو أربع

1

(الباقي بدون تغيير) اا

[لزئزة 0

قرار وذادي مشترك مؤْرْخٌ في 9 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 16 جانفي سنة 2019 يحدد الخصائص
المتعلقة بالأشياء واللوازم المصنعة من أغشية
السيليلوز المجدد الموجهة لملامسة المواد الغذائية.

إن وزير التجارة.

ووزير الصناعة والمناجم؛

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

ووزير الموارد المائية ؛

وو زيرة البيئة والطاقات المتجددة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو المستوردة.؛ المعدّل
والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 453-02 المؤرّخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 467-05 المؤرّخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 الذي
يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة عبر
الحدود وكيفيات ذلك.

0 شؤال عام 1440ه
23 يونيوى سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤّرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012 والمتعلق
بالقواعد المطبقة فى مجال أمن المنتوجات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤّرخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية والبيئة.؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفينذي رقم 242-16 المؤّرّخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-16 المؤرّخ في
3 صفر عام 1438 الموافق 23 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
شروط وكيفيات استعمال الأشياء واللوازم الموجهة لملامسة
لمواد الغذائية وكذا مستحضرات تنظيف هذه اللوازم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤّرّخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
لذي يحدد صلاحيات و زير البيئة والطاقات المتجددة؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
لتنفيذي رقم 299-16 المؤَرّخ في 23 صفر عام 1438 الموافق
3 نوفمبر سئة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد الخصائص المتعلقة بالأشياء واللوازم المصنعة من
أغشية السيليلوز المجدد الموجهة لملامسة المواد الغذائية.

المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا القرار . ب "غشاء
السيليلوز المجدد" : الورقة الرقيقة المتحصل عليها عن
طريق السيليلوز المكرر الناتج من الخشب أو القطن غير
المرسكل.

المادة 3 : تطبق أحكام هذا القرار على أغشية السيليلوز
المجدد. المعرفة في المادة 2 أعلاه. الموجهة لملامسة المواد
الغذائية أو الملامسة لهاء حسب وجهتهاء والتي :

- تشكل بذاتها المنتوج النهائي,

- تكون جزءا من المنتوج النهائي الذي يحتوي على
مواد أخرى.

المادة 4 : يمكن أن تكون أغشية السيليلوز المجدد
المحددة في المادة 2 أعلاه. إمًا :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

1) غير مطلية.

2) مطلية بواسطة طلاء مشتق من السيليلوز.

3) مطلية بواسطة طلاء مركب من مواد بلاستيكية.

المادة 5 : تحدد قائمة المواد أو مجموعات المواد
لمرخص بها في صنع أغشية السيليلوز المجدد.؛ في الملحق
بهذا القرار.

المادة 6 : لاا تصنع أغشية السيليلوز المجدد غير
لمطلية والمطلية بواسطة طلاء مشتق من السيليلوز.
لمذكورة في المادة 4 أعلاه, إلا من المواد أو مجموعات المواد
لمحددة في الملحق بهذا القرار.

المادة 7 : لا يرخص باستعمال المواد أو مجموعات
لمواد؛ غير تلك المحددة في الملحق بهذا القرار , لصنع
أغشية السيليلوز المجدد غير المطلية والمطلية بواسطة
طلاء مشتق من السيليلوز المذكورة في المادة 4 أعلاه, إلا إذا
ستعملت هذه المواد كمواد ملونة (ملونات وصبغات) أو
كمواد لاصقة بشرط أآلاّ تترك آثارا لانتقال هذه المواد في
لمواد الغذائية أو عليها.

المادة 8 : تصنع أغشية السيليلوز المجدد المطلية
بواسطة طلاء مركب من مادة بلاستيكية والمذكورة في
لمادة 4 أعلاه. قبل وضع الطلاء فقط من المواد أو مجموعات
لمواد المحددة في الجزء الأول من الملحق بهذا القرار.

المادة 9 : لا يصنع الطلاء الموجه للوضع على أغشية
لسيليلوز المجدد المطلية بواسطة طلاء مركب من مادة
بلاستيكية والمذكورة في المادة 4 أعلاه؛ إلاّ من المواد أو
مجموعات المواد المرخص بها في التنظيم المعمول به.

المادة 10 : يجب ألاّ تلامس الجهة المطبوعة لأغشية
السيليلوز المجدد, المواد الغذائية.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
6جانفى سنة 2019.

وزير التجارة وزير الصناعة والمناجم

سعيد جلاب ل ا

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري
مختار حسبلاوي عبد القادر بوعزقي
وزيرة البيئة والطاقات | وزير الموارد المائية
المتجددة

فاطمة الزهراء زرواطي

0 شؤال عام 1440ه

ة الرسميّة يّة الجزائريّة/ 40
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3 يونيو سلة 2019م

الملحق
الجزء الأول : أغشية السيليوز المجدد غير المطلية

سيليلية لف 0 ) ٍ . . : يصوي 9"

- أصغر من أو يساوي 927 (ك/ك) في

ب. المضافات | 1. المبللات المجموع.

ثنائي (2- هيدرو كسي إيثيل)| - فقط في الأغشية الموجهة للطلي
إيثر [- ثنائي الإيثيلان غليكول]. والمستعملة بعد ذلك في المواد الغذائية
غير المبللة, أي التي لا تحتوي على الماء
الحر فيزيائيا على السطح.

- لايمكن أن تتجاوز الكمية الإجمالية من
ثنائي (2- هيدروكسي إيثيل) إيثر
وإيثانديول الموجودة في المواد الغذائية
التي لامست الغشاء من هذا النوع 30 ملغ
في الكلغ في المادة الغذائية.

جل
نك( | ا_س

2 - بروبانديول [- 1,2 -بروبيلان
غليكول].

الإيثانديول [- أحادي الإيثيلان غليكول].

متعدد أوكسي إيثيلان أ- متعدد إيثيلان | - الوزن الجزيئى المتوسط بين 250 و1200.
غليكول].

2 - متعدد أوكسي بروبيلان أ< 12 | - الوزن الجزيئى المتوسط أصغر من أو
متعدد بروبيلان غليكول]. يساوى 400 و محتوى 1,3 - بروبانديول الحر

رباعي إيثيلان غليكول.

أصغر من أو يساوي 901 (ك/ك) من المادة.

0 شؤَال عام 1440ه

يم وي مله فم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- أصغر من أو يساوي 91 (ك اك) في
المجموع.

- لا يمكن أن تتجاوز كمية المواد أو
مجموعات المواد المذكورة أدناه 2ملغ /دسمٌ
من الغشاء غير المطلي.

حمض الأسيتيك و أملاحه من بتال 8
ع كل و عل

حمض الأسكوربيك وأملاحه من ب11ل 08
عار كل رودا

حمض البنزوييك و بنزوات الصوديوم.

حمض الفورميك وأملاحه من ب111, 08
عار كل رودا

الأحماض الدهنية الخطية المشبعة أو غير
المشبعة مع عدد زوجي من كربون
من © إلى :© وكذا أحماض
البيهينيك وخروع الأولييك
وأملاحها من بلتتلا م0 عا كل ذال
ل و20

حمض السيتريك و4 وا اللاكتيك, المالييك,
1-الثارثريك وأملاحه من 118 و1

حمض السوربيك وأملاحه من ,111 08
عار كا رودا

أميد الأحماض الدهنية الخطية المشبعة
أو غير المشبعة مع عدد زوجي من
الكربون من :© إلى © وأميد
أحماض البيهينيك وخروع الأولييك.

لنشاء والنشويات الغذائية الأصلية .

لنشاء والنشويات الغذائية
بطريقة كيميائية.

لأميلوز.

كربونات وكلورورالكا

والمغنيزيوم.

ستيرات الفليسرول ‏ مع الأحماض
لدهنية الخطية المشبعة وغير المشبعة

مع عدد زوجي من الكربون من :© إلى ‎«١‏
‏و/أو أحماض الأديبيك,؛ السيتريك. 12-
هيدروكسي ستياريك (أوكسي
ستيارين) وخروع الأولييك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

استيرات متعددة أوكسى إيثيلان (عدد
مجموعات أوكسي إيثيلان بين 8
و14) مع الأحماض الدهنية الخطية
لمشبعة أو غير المشبعة؛ مع عدد
زوجي من الكربون من ‎٠‏ إلى مين
استيرات السو ربيتول مع الأحماض
لدهنية الخطية المشبعة أو غير
لمشبعة مع عدد زوجي من
لكربون من © إلى :©.
أحادي- و/أو ثنائي استيرات حمض
لستياريك مع الإيثانديول و/أو
ثنائي(2- هيدر وكسي إيثيل) إثير
و/أو ثلاثي إيثيلان غليكول.
أوكسيد وهيدر وكسيد الالومنيوم.؛
الكالسيوم. المغنزيوم؛ السيليسيوم
والسيليكات والسيليكات المميهة
بالألومنيوم, الكالسيوم, المغنزيوم
والبوتاسيوم.
متعدد أوكسي إيثيلان [- متعدد إيثيلان
غليكول ].

ألكيل 0© -:01) بنزان سولفونات الصوديوم.
إيزوبروبيل نفطالين سولفونات الصوديوم.
الكيل ( :08-0 سولفات الصوديوم.
الكيل (:0:8-0 سولفونات الصوديوم.
ثنائي أوكتيل سولفوسوكسينات الصوديوم.

أحادي أسيتات.

لوريل سولفات الأمونيوم. المغنزيوم
والبوتاسيوم.

- ثنائى ستيارويل ثنائى أمينو
إيثان و'18.35 - ثنائي بالمثويل
أمينو إيثان و 3,30 - ثنائي أوليول

ثنائي أمينو إيثان.

0 شؤال عام 1440ه
23 يونيو سنة 2019م

- الوزن الجزيئى المتوسط 1200 و4000

- لا يمكن أن تتجاوز الكمية الإجمالية للمواد
1 ملغ/ دسم من الغشاء غير المطلي, ولا
يمكن أن تتجاوز كمية المواد أو مجموعات
المواد المذكورة أدثشاه 0,2 ملغ/ دسم (أو حدًا
أدنى إذا كانت محددة) من الغشاء غير المطلي.

0 شؤال عام 1440ه
23 يونيوى سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

2- سباعي دسيل - 4,4- ثنائي (ميثيلان-
ستيارات) أو كسازو لين.

منتوج تكثيف ميلامين فورمالدهيد
غير المعدل أو المعدل مع واحد أو
العديد من المنتوجات الآتية

بوتانول. ثنائي إيثيلان- ثلاثي أمين.ء
إيثانول. ثلاثي إيثيلان رباعي أمينء
رباعي إيثيلان خماسي أمين ؛ ثلاثي -
(2- هيدرو كسي إيشيل) أمينء

'3- ثنائي أمينو ثنائي بروبيل
آمينء 44 -ثنائي أمينو ثنائي
بوتيل أمين

.منتوج تكشيف الميلامين - أوري -
فور مالدهيد المعدل وثلاشى - (2-
هيدر و كسي إيشيل) أمين.

متعدد إيثيلان أمين ومتعدد إيثيلان إيمين.

منتوج تكشيف الأوري -فورمالدهيد
المعدل أو غير المعدل مع واحد أو
العديد من المنتوجات الآتية :
حمض أمينو ميثيل سولفونيك. حمض
سولفائيليك. بوتانول. ثنائي أمينو
بوتان » ثنائي أمينو؛ ثنائي إيشيل
مين.؛ ثنائي أمينوء ثنائي بروبيل
أمين؛ شنائي أميشو بروبان؛ ثنائي
إيشيلان؛ ثلاثي أمين؛ إيثانول.
غوانيدين. ميثانول. رباعي إيثيلان.
خماسي أمين. ثلاثي إيثيلان؛ رباعي
آمين, سولفيت الصوديوم.

لوريل سولفات أحادي إيثانول أمين.

- لاايمكن أن تتجاوز الكمية الإجمالية
للمواد 1 ملغ/ دسم من الغشاء غير
المطلى.

- المحتوى من الفورمالدهيد الحر أصغر
من أو يساوي 0,5 ملغ/ دسم من الغشاء
غير المطلي.

- المحتوى من الميلامين الحر أصغر من أو
يساوي 0,3 ملغ/ دسمٌ من الغشاء غير
المطلى.

- المحتوى من الفورمالدهيد الحر أصغر
من أو يساوي 0,5 ملغ/ دسم من الغشاء
غير المطلي.

- المحتوى من الميلامين الحر أصغر من أو
يساوي 0,3 ملغ/ دسمٌ من الغشاء غير
المطلى.

- أصغر من أو يساوي 0,715 ملغ/ دسم من

الغشاء غير المطلى.

- المحتوى من الفورمالدهيد الحر أصغر
من أو يساوي 0,5 ملغ/ دسم من الغشاء
غير المطلي.

- لاايمكن أن تتجاوز الكمية الإجمالية
للمواد 0,01 ملغ/ دسم” من الغشاء غير
المطلى.

0 شؤال عام 1440ه

لجر اوور 1
الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 0 قي دوي مله فم

الجزء الثاني : أغشية السيليوز المجدد المطلية

الحدود
- نفس الحدود المذكورة في الجزء الأول.

- نفس الحدود المذكورة في الجزء الأول.

- لا يمكن أن تتجاوز الكمية الإجمالية
للمواد 50 ملغ/ دس من الطلاء على
السطح الملامس للمواد الغذائية.

إثير الإيثيليك. هيدروكسي إيثيليك

- أصغر من أو يساوي 20 ملغ/ دسم من
لطلاء على السطح الملامس للمواد
لغذائية. يتراوح محتوى الأزوت بين
8 6 (ك/ك) و 12,2 96 (ك/ك) في نيترات
لسيليلوز.

- لا يمكن أن تتجاوز الكمية الإجمالية
للمواد 12,5 ملغ/ دسم من الطلاء على
لسطح الملامس للمواد الغذائية وفقط
لتحضير اغشية السيليلوز المجدد
لمغطاة بطلاء معد أساسا من نيترات

كولوفان و/ أو منتوجات التبلمر ؛
الهدرجة أو التناسب العكسى
وإستيراته من كحول الميثيليك.
الإيثيليك و كحول متعدد التكافؤ
ي- 0 أو خليط من هذا الكحول.

كولوفان و/ أو منتوجات التبلمر , الهدرجة
أو التناسب العكسي المكشف مع
أحماض الأكريليك و/أو المالييك و/أو
السيتريك و/أو الفوماريك و/أو
الفطاليك و/أو 2,2 ثنائي (4- هيدروكسي
فينيل) بروبان فورمالدهيد والمؤستر
بكحول الميثيليك, الإيثيليك أو كحول
متعدد التكافؤ من © إلى ,© أو خليط من
هذا الكحول.

إستيرات مشتقة من ثنائي (2- هيدروكسي
إيثيل) إثير مع منتوجات الإضافة
8- بينان, ثنائي بنتان و/أو ثنائي
ثربان و أنهيدريد المالييك.

الجيلاتين الغذائية.

0 شؤال عام 1440ه
23 يونيوى سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

زيت الخروع ومنتوجاته للتجفيف و/أو
الهدرجة ومنتوجاته للتكثيف مع
متعدد الغليسيرول أحماض الأديبيك.
السيتريك, المالييك, الفطاليك
والسيباسيك.

الراتنجات الطبيعية [- دمار].

متعدد - 13- بينان [- راتنجات ثيربينيك].

راتنجات أوري فو رمالدهيد.

أسيتيل سيترات ثلاثي (2- إيثيل
هيكسيل).

فوسفادات 2- إيثيل هيكسيل ثنائي
فينيل (مرادف : فوسفاط ثنائي
فينيل 2- إيثيل هيكسيل).

أحادي أسيتات الفليسيرول [- أحادي -
الأسيتين ].

ثنائي أسيتات الغليسيرول [- ثنائي

أسيتين ].

- أنظر عامل تثبيت.
- لاايمكن أن تتجاوز الكمية الإجمالية

للمواد 6 ملغ/ دسم من الطلاء على السطح
الملامس للمواد الغذائية.

- أصغر أو يساوي 4,0 ملغ/ دسم" من الطلاء
على السطح الملامس للمواد الغذائية.

- لا يمكن أن تتجاوز كمية الفوسفاط
2- إيثيل هيكسيل ثنائي فينيل :

ملغ/ كغ من المادة الغذائية الملامسة لهذا

النوع من الغشاء؛ أو

ب)084 ملغ/ دسم من الطلاء على السطح
الملامس للمواد الغذائية.

0 شؤال عام 1440ه

لجر اوور 1
الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 0 قي دوي مله فم

- لايمكن أن تتجاوز الكمية الإجمالية
للمواد 6 ملغ/ دسم في غشاء السيليلوز
المجدد غير المطلي, بما في ذلك الطلاء
على السطح الملامس للمواد الغذائية.

- نفس القيود الموجودة في الجزء الأول
(ترتبط الكميات ب ملغ/ دسة بغشاء
السيليلوز المجدد غير المطلي؛ بما في
ذلك الطلاء على السطح الملامس للمواد

- لايمكن أن تتجاوز كمية المواد أو
مجموعات المواد المذكورة أدناه؛ 2 ملغ/دسمٌ
(أو حدًا أدنى إذا كانت خاصة) من الطلاء
على السطح الملامس للمواد الغذائية.

إستيرات الأحماض الدهنية الخطية
لمشبعة أو غير المشبعة مع عدد
زوجي من الكربون من م إلى م بما
في ذلك حمض خروع الأولييك مع
لكحول الخطى الإيشثشيليك .؛
لبوتيليك؛ الأميليك والأولييك.

شمع مونتانا يحتوي على أحماض
لمونتانيك (ى© - :.) المنقى و/ أو
إستيراته مع الإيثانديول و/أو 3-1
بوتانديول و/أو أملاحه من الكالسيوم

- أصغر من أو يساوي 1 ملغ/ دسم من
الطلاء على السطح الملامس للمواد
الغذائية.
زيت الصوجا الإبوكسيدي (يحتوي على
الأوكسيران بين 6 و 8 ).
البرافين المكرر وشمع ميكرو كريستالين
المكرر.
رباعي ستيارات خماسي إيريشريثول.

فوسفاط أحادي وثنائي (ثماني ديسيل | - أصغر من أو يساوي 0.2 ملغ/ دسمة من
ثنائى أوكسى إيثيلان). الطلاء على السطح الملامس للمواد
0 0 الغذائية.

0 شؤَال عام 1440ه

يم وي مله فم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

أحماض الأليفاتيك و . 0 والمؤسترة
مع أحادي أو ثنائي (2- هيدروكسي
إيثيل) أمين.

2- و 3-ثارث- بوتيل- 4-هيدروكسي أنيزول | - أصغر من أو يساوي 0,06 ملغ/ دسم من
[ بوتيل هيدروكسي أنيزول 8118] لطلاء على السطح الملامس للمواد الغذائية.

6- ثنائي - ثارث - بوتيل- 4-ميثيل فينول | - أصغر من أو يساوي 0,06 ملغ/ دسم
[بوتيل هيدرو كسي تولوين- 8117]. لطلاء على السطح الملامس للمواد الغذات

ماليات ثنائى (2- إيثيل هكسيل)- ثنائى أصغر من أو يساوي 6 ملغ/ دسم
-0 أو كتيلاتان. 7 | الطلاء على السطح الملامس للمواد الغذات

- لاايمكن أن تتجاوز الكمية الإجمالية
للمواد 0,6 ملغلاسمةمن الطلاء على
لسطح الملامس للمواد الغذائية

أسيتات الإيزوبوتيل.

أسيتات الإيزوبروبيل.

أسيتات البروبيل.

الأسيتون.

1- البوتانول.

الإيثانول.

2 البوتانول.

2- البروبانول.

1- البروبانول.

سيكلوهكسان.

إيثير أحادي البوتيليك الإيثيلان غليكول.

أسيتات الإيثر أحادي البوتيتيك
الإيثيلان غليكول.

رباعي هيدر وفوران.

- أصغر من أو يساوي 0,06 ملغ/ دسم من
الطلاء على السطح الملامس للمواد الغذائية.

يعبّر عن النسب المائوية المبيّنة فى الجزءين الأول والثانى من هذا الملحق بالكتلة/ الكتلة (ك/ك) وتحسب بالنسبة لكمية غشاء
السيليلوز المجدد الأنهيدر غير المطلي.
- التسميات التقنية المعتادة وضعت بين قوسين.

- تكون المواد المستعملة من نوعية تقنية جيدة فيما يتعلق بخصائص النقاوة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرار مؤْرّخ في 27 رجب عام 1440 الموافق 3 أبريل سنة 2019
يحدد المدة الدنيا لحفظ المنتوجات المستوردة
الخاضمة لإلزامية بيان تاريخ نهاية الاستهلاكه

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤّرّخ
في 7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 454-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التجارة., المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرّخ
في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005
الذي يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة
عبر الحدود وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرّخ في
14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012 والمتعلق
بالقواعد المطبقة فى مجال أمن المنتوجات, لا سيما المادة 5
منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 378-13 المؤرّخ في

5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المتعلقة بإعلام المستهلك,

0 شؤال عام 1440ه
23 يونيو سنة 2019 م

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 203-12 المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام
3 الموافق 6 مايو سنة 2012 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد المدة الدنيا لحفظ المنتوجات المستوردة
الخاضعة لإلزامية بيان تاريخ نهاية الاستهلاك.

المادة 2 : يقصدء؛ في مفهوم هذا القرار ؛ بما يأتي :

- المدة الدنيا للحفظ : المرحلة التي تتراوح مابين
تاريخ تفتيش المنتوج في نقطة الإنزال إلى تاريخ نهاية
الاستهلاك المبيّن على الوسم.

- مدة الصلاحية : المرحلة التي تبدا من تاريخ الصنع
أو التوضيب إلى تاريخ نهاية الاستهلاك.

المادة 3: يجب أن تكون للمنتوجات التي تقل مدة
حفظها عن سنة أو تساويها عند تاريخ التفتيش, مدة دنيا
للحفظ تساوي, على الأقل. 70 96 من مدة صلاحيتهاء ويعبّر
عنها بالأشهر والأيام.

يجب أن تكون للمنتوجات التي تفوق مدة حفظها
سنة عند تاريخ التفتيش, مدة دنيا للحفظ تساويء على الأقل.
0 من مدة صلاحيتهاء ويعبّر عنها بالأشهر والأيام.

المادة 4: لا تطبق أحكام هذا القرار على البضائع
المستوردة التي تم إرسالها أو توطينها قبل تاريخ نشره
فى الجريدة الرسميّة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1440 الموافق 3 أبريل
سنة 2019

سعيد جلاب

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
