توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2019

مرسوم رئاسي رقم 182-19 مؤَرّخ في 24 شؤّال عام 1440
الموافق 27 يونيوى سنة 2019 يتضمن تحويل اعتماد
إلى ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي والبحث

العلمي.

إِنّ رئيس الدولة,

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المواد 6-91 و102
(الفقرة 6) و 143 (الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضٍ القانون رقم 17-84 المؤّرّخ في 8 شؤال عام

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-19 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم
العالي والبحث العلمي من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2019

4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤَرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره واحد وعشرون مليار ديار (21.000.000.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".7 شؤال عام 1440ه
30 يونيوى سنة 2019 مم

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
واحد وعشرون مليار دينار (21.000.000.000دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي والبحث العلمي و في
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف و زير المالية وو زير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

ينشر في الجريدة اللّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شال عام 1440 الموافق 27 يونيو
سنة 2019

عبد القادر بن صالح

الجدول الملحق

العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

الفرع الأول

الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للديوان الوطني للخدمات الجامعية

إعانات للجامعات
إعانات للمراكز الجامعية

إعانات للمدارس العليا

