
3 شؤَال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 جمادى الثانية عام
0 الموافق 6 مارس سنة 2019, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الموارد المائية.

إن الوزير الأولء

ووزير المالية.

ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ى القعدة عام 8 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 نى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 4-95 المؤّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية. المعدّل والمتقم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سيتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية؛ طبقا للجدول الآتي :3 شؤال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول
حارس

عون خدمة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني

عون وقاية من المستوى الأول

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
6مارس سنة 2019.

وزير المالية وزير الموارد المائية

عبد الرحمان راوية حسين نسيب

عن الوزير الأول
بتفويض منه

قرار مؤْرّخ في 5 رجب عام 1440 الموافق 12 مارس سنة
9. يتضمن تقرير إعداد مخططالتهيئة
"موسكاردة" (ولاية تلمسان).

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية,

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-88 المؤرّخ في
5 ربيع الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن الإعلان عن مناطق التوسع السياحي. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-17 المؤرّخ في 25 ذي
القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في
21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية, المعدّل, لا سيما المادتان 5 و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدّل.

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئة السياحية المنجزة
عند تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي والتصريع بهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 5 و6 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤْرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه. يقرر إعداد مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"موسكاردة"؛ بلدية مرسى بن مهيدي؛ ولاية تلمسان.
بمساحة قدرها 15,56 هكتارا.

المادة 2: تحدد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة والمنشاآت القاعدية و كذا شكل مخطط
التهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لمنطقة التوسع
والموقع السياحي المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ في التقرير
المرفق بأصل هذا القرار. ‎١ ١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

المادة 3: يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني
الذي يتعيّن عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي
ورئيس المجلس الشعبي البلدي المعني من أجل القيام
بنشره لمدة شهر واحد (1) بمقر البلدية المعنية.

المادة 4: يتعيّن على مدير السياحة بالولاية؛ تحت
سلطة الوالى. تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا بإعداد

مخطط التهيئة السياحية.؛ ويقوم بإعلام الوزير المكلف
بالسياحة والوالى المختص إقليما بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات لعمومية والمصالح غير
الممركزة للدولة والهيئات والمصالع العمومية المتصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور
أعلاه, تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات المهنية
الناشطة في ميدان السياحة على مستوى الولاية المعنية.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤّرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة السياحية
لمنطقة التوسع والموقع السياحي, في ثلاث (3) مراحل.
وذلك في أجل اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع التهيئة.
مدة الإعداد أربعة (4) أشهر.

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.
مدة الإعداد أربعة (4) أشهر.

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (11180), مدة الإعداد أربعة (4) أشهر.

المادة 7 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رجب عام 1440 الموافق 12 مارس

عبد القادر بن مسعود

