7 ذى القعدة عام 1440ه
0 يوليو سنة 2019 م

مرسوم رئاسي رقم 192-19 مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام
0 الموافق 9 يوليو سنة 2019, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكتولوجيات والرقمنة.

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المواد 6-91 و102
(الفقرة 6) و143 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 28 جائنفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-19 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكتولوجيات
والرقمنة.؛ باب رقمه 06-34 و عنوانه "الإدارة المركزية- أتعاب
المحامين ومصاريف الخبرة الدولية".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
مائة وثلاثة وأربعون مليونا وتسعمائة وسبعة وستون
ألف دينار (143.967.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
مائة وثلاثة وأربعون مليونا وتسعمائة وسبعة وستون
ألف دينار (143.967.000 دج) يق

يقيّد في ميزانية تسيير وزارة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة وفي الباب رقم 06-34 "الإدارة المركزية - أتعاب
المحامين ومصاريف الخبرة الدولية".

المادّة 4: يكلّف وزير المالية ووزيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكتولوجيات والرقمنة, كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الوسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1440 الموافق
9 يوليو سنة 2019

عبد القادر بن صالح

7

