7 ذى القعدة عام 1440ه
0 يوليو سنة 2019 م

قرار مؤْرّخ في ا رمضان عام 1440 الموافق14 مايو سنة
9. يحدد مدة عطل الطلبة القضاة و تاريخها.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرّخ في 21
رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
القانون الأساسي للقضاءء؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-81 المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق بالعطل
السنوية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 159-16 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1437 الموافق 30 مايو سنة 2016 الذي يحدد
تنظيم المدرسة العليا للقضاء وكيفيات سيرها وشروط
الالتحاق بها ونظام الدراسة فيها وحقوق الطلبة القضاة
وواجباتهم,؛ لاسيما المادة 43 منه.؛

-وبناء على اقتراح المدير العام للمدرسة العليا للقضاء؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 43 من المرسوم
التنفيذي رقم 159-16 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1437 الموافق
0 مايو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار مدة عطا
الطلبة القضاة و تاريخها.

المادة 2 : يستفيد الطلبة القضاة من عطلة سنوية
وعطل بيداغوجية.

تحدد مدة العطلة السنوية للطلبة القضاة بثلاثين (30)
يوما لكل سنة تكوين.

يمكن المدير العام للمدرسة أن يمنح عطلا استثنائية.؛
لاعتبارات بيداغوجية؛ لمدة أسبوع؛ في حدود مرتين خلال
السنة الدراسية.

المادة 3: يحدد المدير العام للمدرسة تاريخ العطل
المذكورة في المادة 2 أعلاه. ويسلّم لكل طالب قاض مقرّرًا
فرديا بذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادة 4: يمكن المدرسة استدعاء الطلبة القضاة
المتواجدين فى عطلة سنوية لاعتبارات بيداغوجية.

المادة 5 : لا يمكن الطالب القاضى طلب العطلة المتبقية
بعد تعيينه بصفة قاض.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رمضان عام 1440 الموافق 14 مايو
سنة 2019

سليمان براهمي

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل سنة
9. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة المالية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9
أبريل سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة المالية :

الأعضاء الدائمون :

- السيّد لعجال عمر. ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

- السيّد تهانت سليم,؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

الب رئيس»

- السيّد شاوشى حميد. ممثل عن الوزير المكلف
الية.

- السيّد محرزي محمد عباس., ممثل عن الوزير المكّف
الية.

- السيّد سعال نور الدين.؛ ممثل عن الوزير المكلف
لية (المديرية العامة للميزانية).
- السيدة فلواح سعيدة., ممثلة عن الوزير المكلف
الية (المديرية العامة للمحاسبة).

- السيّد مزوزي رشيد. ممثل عن الوزير المكلف
بالتجارة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

الأعضاء المستخلفون :
-السيّد بشاغة مولود. ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

- السيّد قاسي عيسى سليم.؛ ممثل عن الوزير المكلّف
بالمالية.

- السيّد بحري محمد, ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية).

- السيّدة بن خاوة سارة؛ ممثلة عن الوزير المكلف
بالمالية (المديرية العامة للمحاسبة).

- السيّد رحمة منيرء ممثل عن الوزير المكلّف بالتجارة.

