لصورة والإعلام

مجموع الاعتمادات المخصصة.

مرسوم رئاسي رقم 185-19 مؤْرّخ في 24 شؤّال عام 1440
الموافق 27 يونيوى سنة 2019 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل

إنَّ رئيس الدولة,

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المواد 691 و102
(الفقرة 6) و143 ( الفقرة الأولى) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدّل والمتثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن

لإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للتلفزة
لإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي

لإدارة المركزية - المساهمة في المؤسسة الوطنية للإذاعة
لإدارة المركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية
لإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للوثائق والصحافة

23.00.00

36.00.00
20.00.00
2.0

9.0.0

مجموع القسم الرابع 00000
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي
مجموع الفرع الأول

10.00.00
الأول 10.0.0

10.0.0
110...0

توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-19 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2019

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره ثلاثة وثمانون مليونا وستمائة ألف دينار
(83.600.000 دج) مقبّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
ثلاثة وثمانون مليونا وستمائة ألف دينار
(83.600.000دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي وفي الأبواب المبيّتة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

7 شؤال عام 1440ه
0 يونيو سنة 2019 م

المادّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي

ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَة
حرّر بالجزائر في 24 شؤال عام 1440 الموافق 27 يونيو سنة 2019.

الجدول الملحق
العناوين

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات.
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث.
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
المصالح اللامر كزية للتشغيل - الأدوات والأثاث
المصالح اللامر كزية للتشغيل - اللوازم
المصالح اللامر كزية للتشغيل - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

عبد القادر بن صالح

الاعتمادات المخصصة (دج)

676.0
140.0
1.0
10.0
19..-0
19.0

5.00.0
5.00.0
5.00.0
240

0 889
7700.0
14-00
8'"0ة/..2
8'"0ة/..2
2.9.0
47.0

7 شؤال عام 1440ه

ل و 7
لذي ديو ممه 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد النفقات 4550

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة 32.0

