يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
الرئاسي رق114-18 المؤرّخ في أول شعبان عام
9 الموافق 17 أبريل سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تعيين المؤسسة العمومية الاستشفائية رأس
الماء (ولاية سيدي بلعباس) مستشفى مختلطا.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حور بالجزائر في 13 شؤال عام 1440 الموافق 16
يونيو سنة 2019.

عن وزير الدفاع الوطني

نائب وزير الدفاع الوطني

رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

محمد ميراوي

7 ذى القعدة عام 1440ه
0 يوليو سنة 2019م

مقرر مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1439 الموافق 19 يوليو
سنة 2018 يتضمن تعديل البطاقة التقنية لبذلة
الخروج (شتاء- صيف) لمستخدمي إدارة السجون
وإعادة الإدماج.

إنّ رئيس اللّجنة الوزارية المشتركة الدائمة للمصادقة
على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة في الجيش الوطني
الشعبي.

- بمقتضى المرسوم رقم 248-81 المؤرّخ في 20 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981 والمتضمن
حماية البذل العسكرية للجيش الوطني الشعبي والحفاظ
على خصائصها المميزة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 248-11 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011 والمتضمن
إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة للمصادقة على البذل
وخصائصها غير تلك المستعملة في الجيش الوطني
الشعبى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 393-04 المؤرّخ في
1 شوال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن
تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-08 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة السجون, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المقرّر المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1427
الموافق 2 أبريل سنة 2006 والمتضمن المصادقة على بذل
مستخدمي إدارة السجون وإعادة الإدماج؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل البطاقة التقنية لبذلة الخروج
(صيف - شتاء) موضوع المقرّر المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام
7 الموافق 2 أبريل سنة 2006 والمتضمن المصادقة على
بذلة مستخدمي إدارة السجون وإعادة الإدماج, كما هو موضح
في الملحق المرفق بأصل هذا المقرّر.7 ذى القعدة عام 1440ه
0 يوليو سنة 2019 م

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1439 الموافق 19
يوليو سنة 2018.

اللواء حاجي زرهوني

وزارة العدل

