لسيدة : حراد جازية. عضوا مستخلفا.

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 رجب عام 1440 الموافق
7 مارس سنة 2019 يحدد التنظيم الداخلي للمركز
المتخصص في التكوين المهني والتمهين للأشخاص
المعوقين جسديا.

إن الوزير الأوّل»

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في
30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرّخ في
6 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في
التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-16 المؤرّخ
في 2 صفر عام 1438 الموافق 2 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
نظام التكوين المهني الأولي والشهادات المتوّجة له.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيني رقم 184-16 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1437 الموافق
2 يونيو سنة 2016 الذي يحدد مهام وكيفيات تنظيم وسير
المراكز المتخصصة في التكوين المهني والتمهين للأشخاص
المعوقين جسدياء يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
للمركز المتخصص في التكوين المهني والتمهين للأشخاص
المعوقين جسديا.

المادة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمركز المتخصص
في التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء
تحت سلطة المدير ؛ ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة الاستقبال والتوجيه والمرافقة والتكوين
الحضوري؛

- مصلحة التمهين والتكوين المهني المتواصل.

- مصلحة الإدارة والمالية والوسائل.

المادة 3: تتكفل مصلحة الاستقبال والتوجيه والمرافقة
والتكوين الحضوري على الخصوص. بما يأتي :

- استقبال وإعلام وتسجيل المترشحين المعوقين جسديا

-تئذ تنظيم ومتابعة أيام الانتقاء وتوجيه المترشحين
المعوقين جسديا نحو تكوين مهني»

- إعداد ومتابعة البرنامج السنوي للنشاطات المتعلقة
بالإعلام والتوجيه طبقا لمخطط الإعلام والتوجيه المعد من
طرف الإدارة المركزية أو المعد مع مختلف شركاء القطاع.
لاسيما قطاع التربية الوطنية والتضامن الوطني والقطاع
الاقتصادي»

- تطوير نشاطات الشراكة مع مختلف المتعاملين
المعنيين فى إطار المرافقة الخاصة للمتكونين (المتربصين
والمتمهنين) المعوقين جسدياء

- وضع حيّز التنفيذ مناهج للتوجيه المهني الخاص
بالأشخاص المعوقين جسديا من خلال وضع فرقة متعددة
المهام» مشكّلة لاسيما من : الأستاذ ومستشار التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين والطبيب والمختص النفساني, والتي تكلف
بالمتابعة الدائمة للمتكونين (المتربصين والمتمهنين) المعوقين
جسديا من الناحية النفسية والاجتماعية والطبية.

- تنظيم التكوين المهني الأولي في النمط الحضوري
المتوّج بشهادة في مستويات التأهيل من 1 إلى 4للمتربصين
المعوقين جسدياء

7 شؤال عام 1440ه
30 يونيوى سنة 2019 مم

- تنظيم التكوين المهني الأولي التأهيلي للمتربصين
المعوقين جسدياء

- إعداد وتنفيذ المخططات السنوية للتكوين الحضوري؛

- ضمان متابعة التربصات التطبيقية المنة لمنظمة في
لوسط المهني للمتربصين المعوقين جسديا المسجلين في
لتكوين الحضوري؛

- تحضير المتربصين المعوقين جسديا على تقنيات
لبحث عن العمل و كيفيات إنشاء مشروع مهنيء

- إعداد و تسليم الشهادات التي تتوّج دورات التكوين
لمهني الأولي الحضوري»

- إعداد وتوزيع بطاقية تكوين خريجي المعوقين
جسديا لفائدة مختلف أجهزة دعم التشغيل والمؤسسات
لاقتصادية العمومية والخاصة.؛ وتنسيق النشاطات المتعلقة
بإدماجهم مع مختلف هذه الأجهزة.

المادة 4 : تتكفل مصلحة التمهين والتكوين المهني
لمتواصل على الخصوص. بما يآتي :

- تنظيم التكوين المهني الأولي عن طريق التمهين
لمتوّج بشهادة في مستويات التأهيل عن 1 إلى 4 للمتمهنين

- تنظيم التكوين المهني المتواصل المتوّج بالشهادة
للعمال المعوقين جسدياء

- تنظيم التكوين المهني المتواصل التأهيلي للعمال
المعوقين جسدياء

- إعداد المخططات السنوية للتكوين عن طريق التمهين
والتكوين المهني المتواصل ووضعها حَيَّزْ التنفيذء

- القيام بعمليات البحث عن مناصب التمهين وضمان
نتقاء وتنصيب المتمهنين المعوقين جسدياء في الوسط
لمهني, بالتنسيق مع الهيئات المستخدمة المعنية.

- مساعدة المؤسسات الاقتصادية والهيئات الإدارية
لمستقبلة للمتمهنين المعوقين جسدياء وذلك بتهيئة
مناصب الشغل المتوفرة و تكييفها مع نوع الإعاقة.

- مسك بطاقية المتمهنين المعوقين جسديا والهيئات
لمستخدمة ومعلّمي التمهين.

- ضمان المتابعة المنتظمة للمتمهنين المعوقين جسديا
في الوسط المهنيء

- ضمان المتابعة البيداغوجية والتقييم والمراقبة
التقنية والبيداغوجية للمتمهنين المعوقين جسديا خلال

7 شؤال عام 1440ه
30 يونيوى سنة 2019 مم

التكوين. بالتنسيق مع المفتش المعيّن من قبل الإدارة المكلفة
بالتكوين المهني ومعلمي التمهين.

- إعداد وتسليم الشهادات التي تتوّج دورات التكوين
المهني عن طريق التمهين والتكوين المهني المتواصل.

المادة 5 : تتكفل مصلحة الإدارة والمالية والوسائل
على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد وتقييم الاحتياجات في الوسائل المادية والمالية
الضرورية لسير المركز؛ لا سيما الاحتياجات الخاصة.

- إعداد مشروع ميزانية المركز وضمان تنفيده.

- ضمان التسيير الإداري والمالي والمحاسبي للوسائل
البشرية والمادية للمركز. طبقا للتنظيم المعمول به.

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
للمركز وضمان تنفيدة 0

- ضمان تسيير المسار المهني لمستخدمي المركزء

- إعداد مخططات التكوين وتحسين مستوى وتجديد
معلومات الموظفين والأعوان المتعاقدين الخاص بمستخدمي
المركزء

-ضمان تسيير أرشيف المركز والسهر على حفظه
وتصنيفه تطبيقا للأحكام المذ ص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

-ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية
للمركز .

- مسك سجل الجرد.؛

- ضمان صيانة وأمن مصالح المركز.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1440 الموافق 27 مارس
سنة 2019.

وزير التكوين والتعليم
المهنيين

محمد مباركي

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

وزارة الثقافة

