7 شؤال عام 1440ه
0 يونيو سنة 2019 م

مرسوم رئاسي رقم 181-19 موَرّخ في 24 شؤّال عام 1440
الموافق 27 يونيوى سنة 2019, يتضمن تحويل اعتماد
إلى ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المواد 6-91 و 102
(الفقرة 6) و 143 (الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدّل والمتثم؛

- وبمقتض القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 34-19 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
9

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره ثلاثة ملايير وأربعمائة وسبعة وسبعون مليونا
وتسعمائة وعشرون ألف دينار (3.477.920.000 دج) مقيّد فى
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
ثلاثة ملايير وأربعمائة وسبعة وسبعون مليونا وتسعمائة
وعشرون ألف دينار (3.477.920.000دج) يقيد فى ميزانية
تسيير وزارة التربية الوطنية وفى الأبواب المبينة فى
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التربية الوطنية.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شوال عام 1440 الموافق 27 يونيو
سنة 2019

عبد القادر بن صالح

الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثالث
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤؤسسات التعليم الأساسي .
الراتب الرئيسى للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤؤسسات التعليم الأساسي .
التعويضات والمنح المختلفة...

6881.0

7644-07 شؤال عام 1440ه

77 او 8
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد لذي ديو بم 2019م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -

المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات
46.0

للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقنى - الراتب الرئيسى للنشاط

لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - التعويضات والمنح المخت ختلفة

لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب, منح ذات طابع
عائلى واشتراكات الضمان الاجتماعى

288 ..2.0

3-0

42.0
مجموع القسم الأول 21000
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الضمان الاجتماعي .
المصالع اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي

36.6.0

18.70
50
3.7.90
3.7.90
3.7.90
3.90

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 0 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2019

