0 يونيو سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤَرّخ في 20 رجب عام 1440 الموافق 27 ماردس
سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 5 صفر عام
7 الموافق 7ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة

التعليم العالي والبحث العلمي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 رجب عام 1440 الموافق 27

مارس سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 25 صفر عام 1437

الموافق 7 ديسمبر سنة 2015 الذى يحدد تشكيلة اللجنة

القطاعية للصفقات لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛
‎٠‏ عن وزارة التعليم العالي و البحث العلمي :

- السيد بوهيشة محمد. رئيساء

لسيد جبراني عبد الحكيم؛ نائب رئيس.

عن ممثلي القطاع المعني :

لسيد : كاملي الحاج؛ عضوا دائماء

لسيد : بورباس مولود.؛ عضوا دائماء

لسيد : شهدة خالد. عضوا مستخلفاء

لسيدة : بن موسى أمال. عضوا مستخلفاء

عن وزارة المالية (المديرية العامة للميزائية) :

لسيد : أو ذينة عمر ؛ عضوا دائماء

لسيدة : طلاح حواء؛ عضوا مستخلفا.

عن و زارة المالية (المديرية العامة للمحاسبة) :

لسيدة : بن كزيم صفية؛ عضوا دائماء

لسيد : صادقي أو رمضان؛ عضوا مستخلفا.

عن وزارة التجارة :

لسيدة : عياشي فاطمة. عضوا دائماء

لسيدة : حراد جازية. عضوا مستخلفا.

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

