3 شؤال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 جمادى الثانية عام
0 الموافق 27 فبراير سنة 2019, يحدد قائمة
الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للبيئة والساحل".

إن وزير المالية.
وو زيرة البيئّة والطاقات المتجددة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤّرّخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات و زير البيئة والطاقات المتجددة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 186-18 المؤرّخ في
6 شوال عام 1439 الموافق 10 يوليو سنة 2018 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-065 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى للبيئة والساحل".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 26
محرم عام 1439 الموافق 17 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد قائمة
الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص رقم 302-065
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة والساحل"؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 186-18 المؤّرخ في 26 شوال عام 1439 الموافق 10
يوليو سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص رقم
302-65 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى للبيئة والساحل".

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 186-18 المؤّرخ في 26 شوال عام 1439 الموافق 10 يوليو
سنة 2018 والمذكور أعلاه. فإنٌ إيرادات الصندوق الوطنى
للبيئة والساحل هى :

- الرسم على الأنشطة الملوثة أو الخطيرة على البيئة.

- الرسوم النوعية المحددة بموجب قوانين المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- حاصل الغرامات المحصلة بعنوان المخالفات للتشريع
المتعلق بحماية البيئة.

- الهبات والوصايا الوطنية والدولية.

- التعويضات بعنوان النفقات لإزالة التلوث العرضى
الناجم عن تفريغ المواد الكيمياوية الخطيرة في البحر وفي
مجال الري العمومي والطبقات المائية الباطنية وفي التربة
والجوء

- التخصيصات المحتملة لميزانية الدولة,

- كل المساهمات أو الموارد الأخرى.

المادة 3 : تشمل قائمة نفقات الصندوق الوط
للبيئة والساحل. ما يأتى :

- تمويل أنشطة مراقبة البيئة.

- تمويل أنشطة التفتيش البيئى.

- النفقات المتعلقة باقتناء وتجديد وإعادة تأهيل
التجهيزات البيئية.

- النفقات المتعلقة بالتدخلات الاستعجالية فى حالة
تلوث بحري مفاجئ :

* التدخلات الاستعجالية فى حالة التلوث البحري
المفاجئ الناجم عن تدفق النفط أو مواد أو نفايات أخرى أو
كل نشاط يتم على الأرض»

* تمارين تمثيلية.

- النفقات في مجال الإعلام والتوعية والتعميم والتكوين
المرتبطة بالبيئة والتنمية المستدامة :

* أنشطة الإعلام والتعميم والتوعية. لا سيما
فيما يخص التربية البيئية والتكنولوجيات النقية.

* أنشطة التكوين فى مجال البيئة والتنمية المستدامة.

- الإعانات الموجهة للدراسات والنشاطات المتعلقة
بإزالة التلوث الصناعى والحضري؛

- المساهمات المالية لمراكز الردم التقني لمدة ثلاث
(3) سنوات, ابتداء من وضعها قيد الاستغلال.

- تمويل أنشطة حماية وتثمين الأوساط البحرية
والأرضية :

* أنث نشطة جرد المواقع١ا‏ لطبيعية الأرضية والبحرية.؛

* أنشطة المحافظة على الأوساط والمناطق
الحساسة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

* أنشطة المحافظة على الأنظمة الايكولوجية الساحلية
والجبلية والسهبية والصحراوية والواحات والمناطق الرطبة
وتهينتهاء

* أنشطة المحافظة على الأصناف النباتية والحيوانية
المستوطنة والمحمية.

* أنشطة مكافحة الأصناف المجتاحة الأرضية
والبحرية.

*الأنشطة المرتبطة بتسيير النفايات البلاستيكية
والميكر وبلاستيكية وإزالتهاء

* كل الأنشطة الأخرى لحماية وتثمين الأوساط
البحرية والأرضية.

- تمويل برامج حماية وإعادة تأهيل المواقع الطبيعية
والمساحات الخضراء :

*برامج حماية المواقع المتدهورة أو المهددة
بالتدهور أو التعرية والمناطق الطبيعية ذات الاهتمام
الإيكولوجيء

*برامج إعادة تأهيل المناطق الأرضية والبحرية
الملحوظة و/أو الضرورية للحفاظ على التوازن الطبيعي

*برامج إعادة تأهيل الأوساط الجبلية والغابية والسهبية
والصحراوية والرطبة والواحات.

*برامج حماية وإعادة تأهيل المساحات الخضراء
وتطويرها.

- تمويل عمليات المحافظة والحفاط على التنوع
لبيولوجي والأنظمة البيئية والموارد الطبيعية ومكافحة
لتغيرات المناخية وتثمينهاء

- تمويل أنشطة إحياء الآيام الوطنية والعالمية ذات

- تمويل العمليات المرتبطة بمنح جوائز مختلفة في
إطار حماية البيئة.

- التكفل بالنفقات الخاصة بإنجاز أنظمة الإعلام
لمرتبطة بالبيئة واقتناء أجهزة الإعلام الآلي؛

- تمويل التقارير والمخططات البيئية.
- تمويل الأنشطة والإعانات المرتبطة بالاقتصاد
الأخضرء
- تمويل الدراسات,. لا سيما تلك المرتبطة بتطبيق
التشريع والتنظيم المتعلقين بالبيئة.

المادة 4 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤّرّخ في 26 محرّم عام 1439 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018

3 شؤَال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

الذى يحدد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص
الخاص رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة
والساحل".

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
7 فبراير سنة 2019.

وزير المالية وزيرة البيئة والطاقات
المتجددة

فاطمة الزهراء زرواطي

هر

عبد الرحمان راوية

قرار وذادي مشترك مؤَْرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 28 فبراير سنة 2019 يحدد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-65
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة والساحل".

إن وزير المالية.

ووزيرة البيئة والطاقات المتجددة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرّخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئّة والطاقات المتجددة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-18 المؤرّخ في
6 شوال عام 1439 الموافق 10 يوليو سنة 2018 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-065 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى للبيئة والساحل",

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 24 رجب
عام 1439 الموافق 11 أبريل سنة 2018 الذي يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-065 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى للبيئة والساحل"؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 22
جمادى الثانية عام 1440 الموافق 27 فبراير سنة 2019 الذي
يحدد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة
والساحل".

3 شؤال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 186-18 المؤرّخ في 26 شوال عام 1439 الموافق
0 يوليو سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة
والساحل".

المادة 2: تنشاً لدى الوزير المكلّف بالبيئة. لجنة
متابعة وتقيد كل بما يأتى :

- دراسة برتامج العمل.

- ضبط قائمة المشاريع التي سيتم تمويلهاء

- البت في أولوية الأعمال التي سيتم تمويلهاء

-إعداد حصيلة سنوية.

المادة 3 : تتشكل لجنة المتابعة والتقييم من أعضاء
يمثلون مختلف مديريات الإدارة المركزية.

تساعد اللجنة في مهامها أمانة تكلّف بتحرير محاضر
الاجتماعات التى تعقدها اللجنة.

تحدد كيفيات سير اللجنة وكذا تعيين أعضائها بموجب
مقرر من الوزير المكلّف بالبيئة والطاقات المتجددة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

المادة 4: ترسل إلى وزير المالية.؛ فى إطار متابعة
هذا الصندوق, نسخة من الحصيلة المذكورة فى المادة 2
أعلاه.

المادة 5 : يتعيّن على المصالح المكلفة بالميزانية في
وزارة البيئة والطاقات المتجددة إعداد وضعية مالية
فصلية للايرادات والنفقات المرتبطة بالصندوق الوطني
للبيئّة والساحل.

المادة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 24 رجب عام 1439 الموافق 11 أبريل سنة 2018 الذي يحدد
كيفيات متابعة و تقييم حساب التخصيص الخاص رقم
25 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة والساحل",

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1440 الموافق

8 فبراير سنة 2019.

وزير المالية وزيرة البيئة والطاقات
المتجددة

عبد الرحمان راوية ‏ فاطمة الزهراء زرواطي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
