7 ذى القعدة عام 1440ه
0 يوليو سنة 2019م

مقرر مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1439 الموافق 19 يوليو
سنة 2018 يتضمن تعديل البطاقة التقنية لبذلة
الخروج (شتاء- صيف) لمستخدمي إدارة السجون
وإعادة الإدماج.

إنّ رئيس اللّجنة الوزارية المشتركة الدائمة للمصادقة
على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة في الجيش الوطني
الشعبي.

- بمقتضى المرسوم رقم 248-81 المؤرّخ في 20 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981 والمتضمن
حماية البذل العسكرية للجيش الوطني الشعبي والحفاظ
على خصائصها المميزة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 248-11 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011 والمتضمن
إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة للمصادقة على البذل
وخصائصها غير تلك المستعملة في الجيش الوطني
الشعبى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 393-04 المؤرّخ في
1 شوال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن
تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-08 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة السجون, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المقرّر المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1427
الموافق 2 أبريل سنة 2006 والمتضمن المصادقة على بذل
مستخدمي إدارة السجون وإعادة الإدماج؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل البطاقة التقنية لبذلة الخروج
(صيف - شتاء) موضوع المقرّر المؤرّخ في 3 ربيع الأول عام
7 الموافق 2 أبريل سنة 2006 والمتضمن المصادقة على
بذلة مستخدمي إدارة السجون وإعادة الإدماج, كما هو موضح
في الملحق المرفق بأصل هذا المقرّر.7 ذى القعدة عام 1440ه
0 يوليو سنة 2019 م

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1439 الموافق 19
يوليو سنة 2018.

اللواء حاجي زرهوني

وزارة العدل

