
عبد الرحمان راوية

قرار وذادي مشترك مؤَْرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 28 فبراير سنة 2019 يحدد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-65
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة والساحل".

إن وزير المالية.

ووزيرة البيئة والطاقات المتجددة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرّخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئّة والطاقات المتجددة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-18 المؤرّخ في
6 شوال عام 1439 الموافق 10 يوليو سنة 2018 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-065 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى للبيئة والساحل",

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 24 رجب
عام 1439 الموافق 11 أبريل سنة 2018 الذي يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-065 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى للبيئة والساحل"؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 22
جمادى الثانية عام 1440 الموافق 27 فبراير سنة 2019 الذي
يحدد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة
والساحل".3 شؤال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 186-18 المؤرّخ في 26 شوال عام 1439 الموافق
0 يوليو سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة
والساحل".

المادة 2: تنشاً لدى الوزير المكلّف بالبيئة. لجنة
متابعة وتقيد كل بما يأتى :

- دراسة برتامج العمل.

- ضبط قائمة المشاريع التي سيتم تمويلهاء

- البت في أولوية الأعمال التي سيتم تمويلهاء

-إعداد حصيلة سنوية.

المادة 3 : تتشكل لجنة المتابعة والتقييم من أعضاء
يمثلون مختلف مديريات الإدارة المركزية.

تساعد اللجنة في مهامها أمانة تكلّف بتحرير محاضر
الاجتماعات التى تعقدها اللجنة.

تحدد كيفيات سير اللجنة وكذا تعيين أعضائها بموجب
مقرر من الوزير المكلّف بالبيئة والطاقات المتجددة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

المادة 4: ترسل إلى وزير المالية.؛ فى إطار متابعة
هذا الصندوق, نسخة من الحصيلة المذكورة فى المادة 2
أعلاه.

المادة 5 : يتعيّن على المصالح المكلفة بالميزانية في
وزارة البيئة والطاقات المتجددة إعداد وضعية مالية
فصلية للايرادات والنفقات المرتبطة بالصندوق الوطني
للبيئّة والساحل.

المادة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 24 رجب عام 1439 الموافق 11 أبريل سنة 2018 الذي يحدد
كيفيات متابعة و تقييم حساب التخصيص الخاص رقم
25 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة والساحل",

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1440 الموافق

8 فبراير سنة 2019.

وزير المالية وزيرة البيئة والطاقات
المتجددة

عبد الرحمان راوية ‏ فاطمة الزهراء زرواطي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
