الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

قرار مؤْرّخ في 9 رمضان عام 1440 الموافق 14 مايو سنة
9,. يحدد محتوى ملف الترشع للمسابقة
الوطنية لتوظيف الطلبة القضاة وعدد الاختبارات
وطبيعتهاومدتها ومعاملها وبرنامجها وكذا
تشكيلة لجنة الاختبارات.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرّخ في 21
رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
القانون الأساسي للقضاء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 0 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوير سنة 4 الذي يحدد
صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 159-16 المؤّرّخ في
3 شعبان عام 1437 الموافق 30 مايو سنة 2016 الذي يحدد
تنظيم المدرسة العليا للقضاء وكيفيات سيرها وشروط
الالتحاق بها ونظام الدراسة فيها وحقوق الطلبة القضاة
وواجباتهم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 14 ذي الحجة عام 1426
الموافق 14 يناير سنة 2006 الذي يحدد عدد الاختبارات وطبيعتها
وتشكيلة لجنة الاختبارات والقبول النهائي ومشتملات ملف
الترشح للمسابقة الوطنية لتوظيف الطلبة القضاة. المعدّل
والمتقم؛

-وبناء على اقتراح المدير العام للمدرسة العليا للقضاء؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 159-16 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1437 الموافق
0 مايو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
محتوى ملف الترشح للمسابقة الوطنية لتوظيف الطلبة
القضاة وعدد الاختبارات وطبيعتها ومدتها ومعاملها
وبرنامجها وكذا تشكيلة لجنة الاختبارات.

المادة 2 : يتضمن ملف الترشح للمسابقة الوطنية
لتوظيف الطلبة القضاة.؛ الوثائق الآتية :

7 ذى القعدة عام 1440ه
0 يوليو سنة 2019م

-طلب المشاركة في المسابقة. موقّع من طرف
المترشحء

-نسخة من شهادة النجاح في بكالوريا التعليم الثانوي.

- نسخة من شهادة الليسانس في الحقوق أو من
الشهادة التى تعادلهاء

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخة من شهادة سارية المفعول تثبت الوضعية
القانونية للمترشح تجاه الخدمة الوطنية.؛

- شهادة تسلّمها الإدارة التى لها سلطة التعيين.
ترخص للمترشح الذي له صفةموذ ظف عند تاريخ إيداع
الملف. بالمشاركة في المسابقة وتتعهد بقبول استقالته في
حالة نجاحه النهائى.

- أربع (4) صور شمسية حديثة.

-وصل دفع حقوق التسجيل.

المادة 3 : يمكن المترشح إيداع ملف الترشح المذكور
فى المادة 2 أعلاه. شخصيا بمقر المدرسة العليا للقضاء أو
بمقر المجلس القضائي أو بمقرات المحاكم المحددة في قرار
فتح المسابقة. أو إرساله إلى المدرسة العليا للقضاء بالطريق
الإلكتروني.

يكمل المترشح, بعد النجاح في الاختبارات الكتابية.
ملف ترشحه بالوثائق الآتية :

1- ثلاث (3) شهادات طبية لا يزيد تاريخها عن ثلاثة

- شهادة يسلّمها طبيب عام تثبت إنّ المترشح في
صحة جيدة؛

- شهادة يسلّمها طبيب مختص في الأمراض الصدرية
تثبت أن ا لمترشح غير مصاب بأي مرض معدء

- شهادة يسلّمها أخصائى فى الأمراض العقلية تثبر-
تمتع المترشح بكامل قواه العقلية.

2 - تعهد كتابي بمتابعة التكوين لمدة أربع (4) سنوات
بدون انقطاع,؛ على مستوى المدرسة العليا للقضاء والجهات
القضائية. و قبول كل منصب تعيين خلال فترة التكوين
وعند نهايته.

3- تعهد كتابى بخدمة الإدارة القضائية لمدة لا تقل عن
خمس عشرة (15) سنة.

المادة 4: بعد التأكد من استيفاء ملف الترشح للشروط
القانونية والتنظيمية والتأكد من السوابق القضائية للمعنى.
يسلّم له وصل إيداع الملف والاستدعاء للمسابقة.7 ذى القعدة عام 1440ه
0 يوليو سنة 2019 م

يبيّن الاستدعاء مركز الامتحان وتاريخ إجراء
الاختبارات الكتابية.

المادة 5 : يرفض كل ملف ترشح :

- ناقصء

- أرسل عن طريق البريدء

- قدم خارج الآجالء

- لا يستوفى الشروط القانونية والتنظيمية المطلوبة.

المادة 6 : يسجل المترشحون في سجل إلكتروني
يتضمن رقم تسجيل المترشح ولقبه واسمه وتاريخ ميلاده
وعنوانه و تاريخ التسجيل.

المادة 7: لا ترد ملفات الترشح لأصحابها بعد إيداعها.

المادة 8 : يحدد المدير العام للمدرسة العليا للقضاء
نظام المسابقة ويعلم المترشحين به.

يخضع المترشحون. تحت طائلة الإقصاء؛ لأحكام نظام
المسابقة.

المادة 9 : لا يسمح لأي شخص غير معني بالمسابقة
بالدخول إلى مركز الامتحان.

المادة 10 : يلزم المترشحون. تحت طائلة الإقصاء؛
بإجراء كل الاختبارات في التاريخ والتوقيت المحددين في
الاستدعاء.

لايسمح للمترشحين المتأآخرين بالدخول لقاعات
الاختبار؛ بعد توزيع أوراق الأسئّلة, مهما كان العذر المقدم.

المادة 11 : يقصى من المسابقة كل مترشح ارتكب
تصرفا يعتبر غشا بمفهوم نظام المسابقة.

المادة 12 : تتضمن المسابقة خمسة (5) اختبارات
كتابية للقبول, واختبارين (2) شفويين للقبول النهائي.

تهدف الاختبارات الكتابية للقبول إلى الكشف عن
قدرات المترشح في التفكير والتحليل والتلخيص والتعبير
عن أسلوبه؛ وتقييم معلوماته القانونية و تفتحه على اللغات
الحية.

يهدف الاختباران الشفويان للقبول النهائي إلى التأكد
من المعلومات القانونية للمترشح وتقييم مدى تفتح فكره
وشخصيته واستعداده لممارسة مهام القاضي وقدراته في

التعبير الشفوي.
المادة 13 : تتضمن الاختبارات الكتابية للقبول المواد

الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

-اختبار في موضوع ذي طابع
سياسى أو اقتصادي أو
اجتماعى أو ثقافي للعالم

بار في القانون المدني

ءات المدنية والإدارية

بار في القانون الجزائي
ءات الجزائية

-اختبار فى اللغة الفرنسية أو
الإنجليزية

يمكن أن يتضمن كل اختبار اقتراح موضوع أو عدة
مواضيع يختارها المترشح.
يمكن أن تتعلق الاختبارات الخاصة بالمواد القانونية :
- التعليق على نص قانونيء
- التعليق على حكم أو قرار قضائي؛
- استشارة قانونية؛
- دراسة حالة تطبيقية.
- تحليل ومناقشة.
تحدد برامج الاختبارات في المواد القانونية وفقا لبرنامج

الليسانس فى الحقوق وتترك المواد الأخرى لتقدير لجنة
الاختبارات.

المادة 14 : تقيم الاختبارات الكتابية بثلاثة (6)
تصحيحات؛ وتحسب علامة المترشح بمعدل العلامتين (2)
المتقاربتين.

في حالة تساوي الفارق بين العلامات الثلاث (3). تحسب
علامة المترشح بمعدل العلامات الثلاث (3).

المادة 15 : توضع أوراق المترشحين تحت تصرف
لجنة الاختبارات إلى غاية إعلان النتيجة النهائية.

المادة 16: يخضع المترشحون المقبولون في الاختبارات
الكتابية لفحوصات طبية وفحوصات تقنية للتحقق ‎٠‏
‏استيفائهم شرط الكفاءة البدنية والعقلية واستعدادهم لممارسة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

يقصى من المسابقة كل مترشع يبين الفحص الطبي
أو الفحص النفسي أنه غير مؤهل.

المادة 17 : يتضمن الاختباران (2) الشفويان للقبول
النهائي محادثة مع اللجنة في المواد المدنية والإجراءات
المدنية والإدارية والقانون الجزائى والإجراءات الجزائية.

يخصص للاختبارين (2) الشفويين معامل 4. يوزع

- المواد المدنية والإجراءات المدنية والإدارية : معامل 2.
- القانون الجزائى والإجراءات الجزائية : معامل 2.
المادة 18 : لا يشارك في الاختبارين الشفويين إلا

المترشحون المقبولون من طرف لجنة الاختبارات على

أساس النتائج المحصل عليها في الاختبارات الكتابية.
المادة 19 : يعيّن رئيس لجنة الاختبارات وأعضاؤها

بقرار من وزير العدل. حافظ الأختام.
يتم اختيار اعضاء لجنة الاختبارات من بين قضاة

المحكمة العليا ومجلس الدولة ورؤساء المجالس القضائية

وكذا أساتذة المدرسة العليا للقضاء.

يمكن لجنة الاختبارات الاستعانة, عند الاقتضاءء؛
بممتحنين أو مصححين فى الاختبارات الكتابية والشفوية.
المادة 20 : تتولى لجنة الاختبارات المهام الآتية :

- انتقاء مواضيع المسابقة.

- السهر على حسن سير المسابقة واتخاذ التدابير
اللازمة لذلك.

- التداول بشأن نتائج الاختبارات الكتابية وضبط
قائمة المترشحين المقبولين.

- البت في الحالات المتعلقة بالكفاءة البدنية والعقلية
للمترشحين التي تثار بعد الفحص الطبي والفحص النفسي
أو التي يمكن أن تثيرها اللجان الفرعية للاختبار الشفوي»

- التداول بشأن النتائج النهائية وإعداد قائمة المترشحين
لمقبولين نهائيا حسب درجة الاستحقاق والقائمة الاحتياطية.
عند الاقتضاء.

المادة 21 : يجب على لجنة الاختبارات أن تحرص على
حترام قواعد الشفافية والمساواة بين المترشحين في كل
مراحل المسابقة.

المادة 22 : يشرف رئيس لجنة الاختبارات على سير
لاختبارات. ويفصل في كل الإشكالات التي قد تطراً خلال
مدة إجراء اختبارات المسابقة.

المادة 23 : يورّع المترشحون للاختبارات الشفوية
على اللجان الفرعية للاختبارات؛ عن طريق قرعة يجريها
رئيس اللجنة كل يوم قبل انطلاق الاختبارات.

7 ذى القعدة عام 1440ه
0 يوليو سنة 2019م

المادة 24 : يمكن أن تحدد لجنة الاختبارات علامة
الإقصاء من الاختبارات الكتابية والشفوية.

يقصى المترشح الذي يتحصل على علامة تساوي أو
تقل عن علامة الإقصاء.

المادة 25 : يمكن أن تقرر لجنة الاختبارات عدم شغل

المادة 26 : تؤخذ قرارات لجنة الاختبارات بالأغلبية
البسيطة للأعضاء الحاضرين, و فى حالة تساوي الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 27 : يرتب المترشحون المقبولون نهائياء بعد
نهاية الاختبارات الكتابية والشفوية. حسب المعدل المحصل
عليه.

المادة 28 : تعد لجنة الاختبارات قائمة المترشحين
لمقبولين نهائيا وعند الاقتضاء,؛ القائمة الاحتياطية, وتحدد
بقرار من و زير العدل؛ حافظ الأختام.

تنشر قائمة المترشحين المقبولين نهائيا وعند
لاقتضاء. القائمة الاحتياطية, في الموقع الالكتروني لوزارة
لعدل وللمدرسة العليا للقضاء وتعلق بمقر هذه الأخيرة.

المادة 29 : يجب على كل مترشح مقبول نهائيا في
لمسابقة. الالتحاق بالمدرسة العليا للقضاء فى الآجال
لمحددة.

في حالة عدم الالتحاق بعد خمسة (5) أيام كاملة. يفقد
لمترشح المتخلف حق الاستفادة من النجاح في المسابقة.؛
ويعوض تلقائيا بالمترشح الموالي في القائمة الاحتياطية.

المادة 30 : يفقد كل مترشح كتم معلومات مطلوبة أو
أدلى بمعلومات خاطئة لاسيما حول وضعيته الصحية أو
الوظيفية,؛ حق الاستفادة من القبول النهائي في أي مرحلة
من مراحل التكوين.

المادة 31 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 14 ذي الحجة
عام 1426 الموافق 14 يناير سنة 2006 الذي يحدد عدد
الاختبارات وطبيعتها وتشكيلة لجنة الاختبارات والقبول
النهائي ومشتملات ملف الترشح للمسابقة الوطنية
لتوظيف الطلبة القضاة.

المادة 32 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزؤسمبّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رمضان عام 1440 الموافق 14
مايو سنة 2019.

7 ذى القعدة عام 1440ه
0 يوليو سنة 2019 م

قرار مؤْرّخ في ا رمضان عام 1440 الموافق14 مايو سنة
9. يحدد مدة عطل الطلبة القضاة و تاريخها.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرّخ في 21
رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
القانون الأساسي للقضاءء؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-81 المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق بالعطل
السنوية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 159-16 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1437 الموافق 30 مايو سنة 2016 الذي يحدد
تنظيم المدرسة العليا للقضاء وكيفيات سيرها وشروط
الالتحاق بها ونظام الدراسة فيها وحقوق الطلبة القضاة
وواجباتهم,؛ لاسيما المادة 43 منه.؛

-وبناء على اقتراح المدير العام للمدرسة العليا للقضاء؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 43 من المرسوم
التنفيذي رقم 159-16 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1437 الموافق
0 مايو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار مدة عطا
الطلبة القضاة و تاريخها.

المادة 2 : يستفيد الطلبة القضاة من عطلة سنوية
وعطل بيداغوجية.

تحدد مدة العطلة السنوية للطلبة القضاة بثلاثين (30)
يوما لكل سنة تكوين.

يمكن المدير العام للمدرسة أن يمنح عطلا استثنائية.؛
لاعتبارات بيداغوجية؛ لمدة أسبوع؛ في حدود مرتين خلال
السنة الدراسية.

المادة 3: يحدد المدير العام للمدرسة تاريخ العطل
المذكورة في المادة 2 أعلاه. ويسلّم لكل طالب قاض مقرّرًا
فرديا بذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادة 4: يمكن المدرسة استدعاء الطلبة القضاة
المتواجدين فى عطلة سنوية لاعتبارات بيداغوجية.

المادة 5 : لا يمكن الطالب القاضى طلب العطلة المتبقية
بعد تعيينه بصفة قاض.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رمضان عام 1440 الموافق 14 مايو
سنة 2019

سليمان براهمي

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل سنة
9. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة المالية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9
أبريل سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة المالية :

الأعضاء الدائمون :

- السيّد لعجال عمر. ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

- السيّد تهانت سليم,؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

الب رئيس»

- السيّد شاوشى حميد. ممثل عن الوزير المكلف
الية.

- السيّد محرزي محمد عباس., ممثل عن الوزير المكّف
الية.

- السيّد سعال نور الدين.؛ ممثل عن الوزير المكلف
لية (المديرية العامة للميزانية).
- السيدة فلواح سعيدة., ممثلة عن الوزير المكلف
الية (المديرية العامة للمحاسبة).

- السيّد مزوزي رشيد. ممثل عن الوزير المكلف
بالتجارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

الأعضاء المستخلفون :
-السيّد بشاغة مولود. ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

- السيّد قاسي عيسى سليم.؛ ممثل عن الوزير المكلّف
بالمالية.

- السيّد بحري محمد, ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية).

- السيّدة بن خاوة سارة؛ ممثلة عن الوزير المكلف
بالمالية (المديرية العامة للمحاسبة).

- السيّد رحمة منيرء ممثل عن الوزير المكلّف بالتجارة.

