قدره أربعة وعشرون مليار دينار (24.000.000.000دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجقع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
أربعة وعشرون مليار دينار (24.000.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
وفي الباب رقم 09-44 "جهاز المساعدة على الإدماج المهني".

المادّة 3 : يكلّف وزير المالية وو زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1440 الموافق 9
يوليو سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

مراسيم فرديّة

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 30 شوال عام 1440 الموافق 3
يوليو سنة 2019 يتضمن إنهاء مهام مدير
الإطارات برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 30 شوال عام 1440
الموافق 3 يوليو سنة 2019, تنهى مهام السيّد محمد مهدي
قلافاط؛, بصفته مديرا للإطارات برئّاسة الجمهورية. لإحالته
على التقاعد.

