المجلس الأعلى للغة العربية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 رجب عام 1440 الموافق
1 مارس سنة 2019, يعدّل القرار الوزاري المشترك
المؤْرّخ في 11 ربيع الأول عام 1430 الموافق 8 ماردس
سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المجلس الأعلى للّغة العربية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ورئيس المجلس الأعلى للّغة العربية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 226-98 المؤرّخ في
7 ربيع الأول عام 1419 الموافق 11 يوليو سنة 1998
والمتضمن صلاحيات المجلس الأعلى للّغة العربية وتنظيمه
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين و حقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبّق عليهم,؛ لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 242-17 المؤرّخ في
3 ني القعدة عام 1438 الموافق 15 غشت سنة 2017 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

مرسوم رئاسي مؤَْرْخٌ في 16 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 21 فبراير سنة 2019 يتضمن تعيين
رئيس غرفة بمجلس المحاسبة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 16 جمادى الثائية
عام 1440 الموافق 21 فبراير سنة 2019, يعيّن السيّد محمد
سعيد شيلاء رئيس غرفة بمجلس المحاسبة.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 في القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 29 ذي
القعدة عام 1437 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2016 والمتضمن
تعيين رئيس المجلس الأعلى للّغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
1 ربيع الأول عام 1430 الموافق 8 مارس سنة 2009 الذي
يحدّد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المجلس الأعلى للّغة العربية, المعدّل.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرّخ في 11 ربيع الأول عام 1430 الموافق
8 مارس سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في ‎١7‏ رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه, يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
لخدمات بعنوان المجلس الأعلى للّغة العربية؛ طبقا للجدول
لآتى :3 شؤال عام 1440ه

ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 41
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد م ل 9

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثالث ورئيس حظيرة
عامل مهني من المستوى الثالث

عون وقاية من المستوى الأول

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019.

وزير المالية .| رئيس المجلس الأعلى للّغة العربية عن الوزير الأول
وبتفويض منه

عبد الرحمان راوية صالح يلميد المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

قرار مؤْرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 3 فبراير سنة 2019, يتضمن الموافقة على المحتوى والتعويضات
المترتبة على تأكيد توفير الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية من طرف المتعاملين العموميين للمواصلات
السلكية واللاسلكية.

إن و زيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

3 شؤال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤدخ
في 29 شعبان عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد الارتفاقات المتعلقة بتر كيب تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية و/أو استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤّرّخ
في أوّل ربيع الأوّل عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015
الذي يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرّخ
في 16 محرم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكتنولوجيات والرقمنة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 246-18 المؤرّخ
في 29 محرّم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي
يحدد محتوى ونوعية الخدمة الشاملة للبريد والخدمة
الشاملة للاتصالات الإلكترونية والتعريفات المطبقة عليهما
وكيفية تمويلهماء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 247-18 المؤرّخ
في 9 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي
يحدد كيفيات تسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد
والخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية.؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 14 ربيع الأوّل عام 1440
الموافق 22 نوفمبر سئة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة متعددة القطاعات لتسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة
للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى اللوائح رقم 2018/01/ خ.ش.!.!. 2018/02/
خ.ش.!.إء 2018/03/ خ.ش.!.إ» 2018/04/ خ.ش.!.إء 2018/05/
خ.ش!.إء 2018/06/ خ.ش.!.إ» 2018/08/ خ.ش.!.إء 2018/09/
خ.ش.!.إ؛ للجنة متعددة القطاعات لتسيير صندوق دعم
الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية, المتخذة خلال اجتماعها المنعقد بتاريخ 11
ديسمبر سنة 2018,

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 247-18 المؤرّخ في 29 محرّم عام 1440 الموافق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

9 أكتوير سنة 2018 الذنى يحدد كيفيات تسيير صندوق
دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية؛ يهدف هذا القرار إلى الموافقة على المحتوى
والتعويضات المترتبة على تأكيد توفير الخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية من طرف المتعاملين العموميين
للمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة 2 : يؤافق على محتوى توفير الخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية والتعويضات المترتبة عليهاء كما

- تغطية 625 منطقة محصورة وذات كثافة سكانية
منخفضة.؛ بشبكة اتصالات إلكترونية ثابتة. منجزة ما
بين 2002 و2018 من طرف "شركة اتصالات الجزائر ". شركة
ذات أسهم.؛ بمبلغ اثنين وعشرين مليارا وستة وأربعين
مليونا وثمانمائة وثلاث عشر ألفا وثمانمائة وواحد دينار
وثمانين سنتيما (22.046.813.801,80 دج)؛ مع احتساب كل

الرسوم.

- إنجاز 455 موقع لتغطية 685 منطقة محصورة
وذات كثافة سكانية منخفخ منخفضة. بشبكة اتصالات إلكترونية
للنقال. من طرف "شركة اتصالات الجزائر للهاتف النقال"؛
شركة ذات أسهم.؛ بمبلغ عشرة مليارات وتسعمائة وثلاثة
وسبعبن مليونا وثمانمائة وستة وسبعين الفا وسبعة وأربعين
دينارا وثمانية وثلاثين سنتيما (10973.876.047,38 دج)
ديثار جزائري, مع احتساب كل الرسوم؛

- إنجاز 66 موقعا لتغطية مناطق حدودية بشبكة
اتصالات إلكترونية للنقال. من طرف "شركة اتصالات
الجزائر للهاتف النقال", شركة ذات أسهم؛ بمبلغ مليار
وستمائة وستة وعشرين مليونا ومائة وستة وأربعين
آلفاومائتين وستة وثلاثين دينارا وسبعة وخمسين سنتيما
(1.626.146.236,57 دج)؛ مع احتساب كل الرسوم؛

- إنجاز 114 موقع لتغطية محاور طرقات بشبكة
اتصالات إلكترونية للنقال. من طرف "شركة اتصالات الجزائر
للهاتف النقال". شركة ذات أسهم. بمبلغ مليارين وأربعمائة
وستة وتسعين مليونا وستمائة وسبعة آلاف وثلاثمائة
وأربعة دنائير وخمسين سنتيما (2.496.607.304,50 دج) مع
احتساب كل الرسوم

- إنجاز وصلة بالألياف البصرية بقدرة 200
جيغابايت/الثانية تربط ما بين ولاية تندوف وولاية أدرار
على مسافة 1120 كم من طرف "شركة اتصالات الجزائر"؛
شركة ذات أسهم؛ بمبلغ مليار وسبعمائة واثنين وتسعين
مليونا وسبعمائة وتسعين ألفا وتسعمائة واثنين دينارا
وخمسين سنتيما (1.792.790.902,50 دج)؛ مع احتساب كل
الرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- تحقيق الارتقاء بمستوى الوصلة المحورية الوطنية
"58010000" فى جزئها الشمال- جنوب والجنوب - شرق من
طرف "شركة اتصالات الجزائر", شركة ذات أسهم؛ بمبلغ
مليارين وخمسمائة مليون دينار (2500.000.000,00 دج)؛
مع احتساب كل الرسوم؛

- تغطية المناطق المحصورة لولاية تندوف (اقتناء
وتركيب و تشغيل 7 محطات قاعدية 375) بشبكة اتصالات
إلكترونية للنقال من طرف "شركة اتصالات الجزائر للهاتف
لنقال", شركة ذات أسهم,؛ بمبلغ مائة وستة وتسعين مليونا
وأربعمائة وستة وثلاثين ألفا وخمسمائة وثلاثة وثلاثين
دينارا وستة وسبعين سنتيما (196.436.533,76 دج) مع
حتساب كل الرسوم؛

- وضع مركز ساتلي "11010" من طرف "شركة اتصالات
لجزائر الفضائية", شركة ذات أسهم. بمبلغ مليار وواحد
وعشرين مليونا وخمسمائة وخمسة آلاف ومائة وخمسة
وتسعين دينارا وثلاثة عشر سنتيما (1.021.505.195,13دج)؛
مع احتساب كل الرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
3فبراير سنة 2019.
هدى إيمان فرعون
#هإيي

قرار مؤْرّخ في 10 رجب عام 1440 الموافق 17 مارس
سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 10 رمضان عام
7 الموافق 15 يونيو سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء المجلس التوجيهي للمعهد الوطني
للاتصالات و تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 رجب عام 1440 الموافق 17
مارس سنة 2019 يعدّل القرار المؤّرّخ في 10 رمضان عام
7 الموافق 15 يونيو سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء
المجلس التوجيهي للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال, المعدّل. كما يأتي :

3 شؤَال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

- السيد الصديق بوتيوتة؛ رئيس المجلس البيداغوجي

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

قرار مؤْرّخ في 17 ذي الحجة عام 1439 الموافق 28 غشت
سنة 2018 يبحدد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
فى 5 نى القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤرّخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الغابا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ في
0 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- وبناء على الرأي المطابق للسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري؛

3 شؤال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيني رقم 194-12 المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا
القرار إلى تحديد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة
الغابات.

المادة 2 : تتضمن مسابقات التوظيف مسبقا :

-فحصاطبياء

- اختبارا نفسائيا - تقنياء

- اختبارا في التربية البدنية والرياضية.

المادة 3 : يتضمن الفحص الطبي اختبارا عياديا عاما
حول الوضعية الصحية للمترشح.

المادة 4 : يتضمن الاختبار النفساني- التقني الذي
يقوم به ممارسون مختصون اختبارا لتقييم القدرات النفسية
والعقلية للمترشح.

المادة 5 : اختبار التربية البدنية والرياضية اختبار
انتقائي أولي يحتوي على :

- سباق أربعمائة (400) متر بالنسبة للمترشحين؛
ومائتي (200) متر بالنسبة للمترشحات.

- سباق مائتي (200) متر بالنسبة للمترشحين مع
حمل كيس وزنه عشرة (10) كغ. وسباق مائة (100) متر
بالنسبة للمترشحات مع حمل كيس وزنه خمسة (5) كغ.

- تسلق الحبل بعلو خمسة (5) أمتار مرتين (2)
بالنسبة للمترشحين, ومرة واحدة بالنسبة للمترشحات.

* يتم التنقيط بالنظر للوقت المسجل بالنسبة

للعدو.
والاختبار النفساني, وإختبارات التربية البدنية والرياضية.
يستدعى لإجراء الاختبارات الكتابية أو المحادثة.

المادة 6 : تتضمن المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية. الاختبارات الآتية :

* رتبة عون الغابات (مسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بالتكوين المتخصص):

1- اختبار في الثقافة العامة, المدة ساعتان (2)؛
المعامل (1)؛

2- اختبار في الرياضيات, المدة ساعتان (2)؛ المعامل (2)؛

3- اختبار في العلوم الطبيعية. المدة ساعتان (2)؛
المعامل (3).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

* رتبة عريف للغابات (امتحان مهني):

1-اختبار فى الثقافة العامة, المدة ساعتان (2), المعامل (1)؛

2- اختبار في التشريع الغابي, المدة (3) ساعات.
المعامل (2),؛

3- اختبار حول التقنيات الغابية, المدة (3) ساعات؛
المعامل (3).

* رتبة عريف رئيسي للغابات (امتحان مهني):

١-اختبار‏ في الثقافة العامة, المدة ساعتان (2) المعامل (1)؛

2- اختبار في التشريع الغابي؛ المدة (3) ساعات.
لمعامل (2).

3- اختبار حول التقنيات الغابية, المدة (3) ساعات؛
لمعامل (3).

* رتبة مفتش فرقة للغابات (مسابقة على أساس
لاختبارات للالتحاق بالتكوين المتخصص) :

1- اختبار فى الثقافة العامة, المدة ساعتان (2)؛
لمعامل (0) 0

2- اختبار في الرياضيات, المدة (3) ساعات,؛ المعامل

.(

3- اختبار في التاريخ والجغرافياء المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2).

* رتبة مفتش فرقة للغابات (امتحان مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
المعامل (1).

2- اختبار فى دراسة حالة تتعلق بتطبيق التقنيات
الغابية, المدة (4) ساعات,؛ المعامل (3).

3- اختبار في علم الغابات, المدة (3) ساعات. المعامل
)2

* رتبة مفتش للغابات (مسابقة على أساس
الاختبارات) :

1- اختبار في الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
المعامل (1).

2-اختبار في الرياضيات,؛ المدة ساعتان (2). المعامل (2)؛

3- اختبار تقني في تخصص المترشح. المدة ساعتان
(2). المعامل (3).

* رتبة مفتش للغابات (امتحان مهني) :
اختبار في الثقافة العامة. المدة ساعتان (2). المعامل (1)؛
اختبار في دراسة حالة تتعلق بتطبيق التقنيات
لمدة (4) ساعات,؛ المعامل (3)؛
اختبار في علم الغابات؛ المدة (3) ساعات, المعامل (2).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

* رتبة مفتش رئيسي للغابات (مسابقة على أساس
الاختبارات) :

1-اختبار فى الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
المعامل (1)؛

2-اختبار تقني في تخصص المترشم. المدة (3)
ساعات؛ المعامل (3)؛

3-اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو
نجليزية). المدة ساعتان (2). المعامل (2).

*

رتبة مفتش رئيسي للغابات (امتحان مهني) :

1-اختبار فى الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
لمعامل (1)؛ ‎١‏

2-اختبار فى مجال تسيير الغابات, المدة (4) ساعات؛
لمعامل (6 0

3- اختبار تقني في علم الغابات, المدة (3) ساعات؛
لمعامل (2). ب

* رتبة مفتش رئيس للغابات (مسابقة على أساس
لاختبارات):

1-اختبار فى الثقافة العامة. المدة ساعتان (2), المعامل (1)؛

2- اختبار تقني في تخصص المترشع. المدة (3)
ساعات؛ المعامل (3)؛

3- اختبار اختياري فى اللغة الأجنبية (فرنسية أو
نجليزية). المدة ساعتان (2). المعامل (2).

تبة مفتش رئيس للغابات (امتحان مهني) :
ختبار فى الثقافة العامة, المدة ساعتان (2).
لمعامل (1). ‎١‏

2-اختبار فى مجال تسيير الغابات, المدة (4) ساعات؛
لمعامل (3) --

3- اختبار تقني في علم الغابات, المدة (3) ساعات؛
لمعامل (2). ب

* رتبة محافظ قسم للغابات (مسابقة على أساس
لاختبارات) :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
لمعامل (1).

2-اختبار تقني في تخصص المترشح. المدة (3)
ساعات؛ المعامل (3)؛

3- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية أو
إنجليزية)؛ المدة ساعتان (2), المعامل (2)؛

4-اختبار في الجغرافياء المدة ساعتان (2), المعامل (2).
تبة محافظ قسم للغابات (امتحان مهني) :
ختبار في الثقافة العامة؛ المدة ساعتان (2)؛
المعامل (1)؛

3 شؤَال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

2- اختبار تقني في علم الغابات, المدة (3) ساعات؛
المعامل (2).

3-اختبار فى مجال تسيير الغابات, المدة (4) ساعات.
المعامل (3).

* رتبة محافظ رئيسي للغابات (امتحان مهني):

1- اختبار فى الثقافة العامة, المدة (3) ساعات؛
المعامل (2),

2- اختبار الكفاءة لممارسة نشاط محافظ رئيسي
للغابات. المدة (4) ساعات. المعامل (4)؛

3-اختبار فى مجال تسيير الغابات, المدة (3) ساعا
المعامل (3),

4- اختبار تقني في علم الغابات, المدة (3) ساعا
المعامل (2).

* رتبة محافظ عام للغابات (امتحان مهني) :

1-اختبار فى الثقافة العامة. المدة (3) ساعا
لمعامل (2),

2- اختبار الكفاءة لممارسة نشاط محافظ عام للغابا
لمدة (4) ساعات, المعامل (4)؛

3-اختبار فى مجال تسيير الغابات, المدة (3) ساعا
لمعامل (3),

4- اختبار تقني في علم الغابات, المدة (3) ساعا
لمعامل (2).

المادة 7 : كل علامة تقل عن 20/5 في أحد الاختبارات
لكتابية المذكورة أعلاه.؛ تعدّ إقصائية .

المادة 8 : تلحق بأصل هذا القرار برامج المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية لكل رتبة.

المادة 9 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات للالتحاق
ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات,معايير
الانتقاء وكذا التنقيط المخصص لكل واحد منهاء حسب الأولوية
الآتية :

1- ملائمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
السلك أو الرتبة المطلوبين للمشاركة في المسابقة (0 إلى
3 نقطة) :

1- تطابق تخصص المؤهل أو الشهادة مع متطلبات
الرتبة (0 إلى 6 نقاط) :

ترتب تخصصات المترشحين, حسب الأولوية التي
تحددها السلطة التي لها صلاحية التعيين. والمذكورة
في قرار أو مقرر فتح المسابقة على أساس الشهادات.
وتنقط كما يأتي :

3 شؤال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

- التخصص (ات)1
- التخصص (ات) 2
- التخصص (ات) 3
- التخصص (ات) 4 : نقطتان.
- التخصص (ات) 5 : نقطة واحدة.
1- مسار الدراسة أى التكوين (0 إلى 7 نقاط) :
يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس
المعدّل العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوّج بالمؤهل أو
الشهادة. كما يآتي :
- نقطة واحدة. بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
ل عام يتراوح بين 20/10.50 و 20/10.99,
نقطتان (2), بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
ل عام يتراوح بين 20/11 و20/11.99,
- ثلاث (3) نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
ل عام يتراوح بين 20/12 و 20/12.99,
- أربع (4) نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
ام يتراوح بين 20/13 و 20/13.99,
(5) نقاط؛ بالنسبة للمتر شح الذي تحصل على
وح بين 20/14 و 20/14.99,
6) نقاط ؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
ام يتراوح بين 20/15 و 20/15.99,
سبع (7) نقاط؛ بالنسبة للمتر شح الذي تحصل على
ل عام يساوي أو يفوق 20/16.

* يستفيد خريجو المدارس الكبرى (المدارس الوطنية
للتكوين العالي). من نقطتين (2) إضافيتين.

* يستفيد الأوائل في دفعاتهم بالمؤسسات العمومية
للتكوين العالى من نقطة إضافية واحدة.

* يتم تنقيط المترشحين الحاصلين على شهادة
الماجستير؛ كما يأتى :

الا

-3 نقاط؛ لتقدير "حسن جدا أو "مشرف جدا".
- 25 نقطة., لتقدير "حسن" أو "مشرف".

- نقطتان (2)؛ لتقدير "قريب من الحسن"؛

- نقطة ونصف (15). لتقدير "مقبول".

2- التكوين المكمل للشهادة أو المؤهل المطلوب
للمشاركة في المسابقة في نفس ‎١‏ لتخصص, عند الاقتضاء
(0 إلى نقطتين) :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

يتم تنقيط كل تكوين مكمل أعلى من الشهادة أو
المؤهل المطلوب؛ في نفس التخصص الذي له صلة بالمهام
المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء على أساس 0.25
نقطة عن كل سداسي دراسي أو تكوين مكمل. في حدود
نقطتين (2).

3- الأشغال أو الدراسات المنجزة من طرف المترشح
في نفسر التخصص, عند الاقتضاءء؛ بالنسبة لمسابقات
الالتحاق بالرتب ‎١‏ لمصنفة في ‎١‏ لصنف 11 فما فوق (0 إلى
نقطة واحدة) :

يتم تنقيط البحوث أو الدراسات المنشورة في مجلة
متخصصة وطنية أو أجنبية.؛ على أساس 0.5 نقطة عن كل
إصدار ء؛ في حدود نقطة واحدة.

4- الخبرة المهنية المكتسبة من قبل المترشح
(0 إلى 6 نقاط) :

يتم تنقيط ا لخبرة المهنية المكتسبة من طرف
المترشح على الخصوص, في إطار :

* عقود ما قبل التشغيل.
* الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات.

* الإدماج المهنيء

- نقطة واحدة (1) عن كل سنة خدمة. فى حدود ست 6)
نقاط؛ بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة فى المؤسسات
والإدارات العمومية المنظمة للمسابقة.

- نقطة واحدة (1) عن كل سنة خدمة؛ في حدود أربع (4)
نقاط؛ بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة فى مؤسسة أو
إدارة عمومية أخرى»

- نصف (0.5) نقطة عن كل سنة خدمة. فى حدود ثلاث
(3) نقاط؛ بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة فى المؤسسات
والإدارات العمومية فى منصب شغل أدنى من المنصب المراد

- نصف (0.5) نقطة عن كل سنة خدمة.؛ في حدود
نقطتين (2) بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة خارج قطاع
الوظيفة العمومية مثبتة بشهادة عمل. مرفقة بشهادة
الانتساب مسلّمة من طرف هيئة الضمان الاجتماعي
المعنية.

5- تاريخ الحصول على الشهادة (0 إلى 5 نقاط) :

يتم تحديد أقدمية تاريخ الحصول على الشهادة بالنظر
إلى تاريخ فتح المسابقة؛ ويتم تنقيطها على أساس نصف
(0.5) نقطة عن كل سنة؛ في حدود خمس (5) نقاط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

6- نتائج المقابلة مع لجنة الانتقاء (0 إلى 3 نقاط) :
- القدرة على التحليل والتلخيص : نقطة واحدة.

- القدرة على التواصل : نقطة واحدة؛

- القدرات و/ أو المؤهلات الخاصة : نقطة واحدة.

المادة 10 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات للالتحاق
بالتكوين المتخصص لبعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بإدارة الغابات, معايير الانتقاء؛ وكذا التنقيط المخصص لكل واحد
منهاء حسب الأولوية الآتية:

1 ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
التكوين المراد الالتحاق به (0 إلى 13 نقطة) :

1- تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات الرتبة
(0 إلى 6 نقاط) :

تحددها السلطة التى لها صلاحية التعيين. والمذكورة فى
قرار فتح المسابقة على أساس الشهادات. وتنقط كما يآتي :

- التخصص (ات) 1 : 6 نقاطء

- التخصص (ات) 2 : 4 نقاطء

- التخصص (ات) 3 : 3 نقاطء

- التخصص (ات) 4 : نقطتان.

- التخصص (ات) 5 : نقطة واحدة.

1- مسار الدراسة أى التكوين (0 إلى 7 نقاط) :

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس

المعدل العام للمسار الدراسي أو التكوين المتوّج بالمؤهل أو
الشهادة؛ كما يأتي :

- نقطة واحدة؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
ل عام يتراوح ما بين 20/10.50 و 20/10.99,
- نقطتان (2)؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
ل عام يتراوح ما بين 20/11 و20/11.99,
- ثلاث (3) نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
ل عام يتراوح ما بين 20/12 و 20/12.99,
- أربع (4) نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
تراوح ما بين 20/13 و 20/13.99,
(5) نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
وح مابين 20/14 و 20/14.99,

3 شؤَال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

- ست (6) نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يتراوح ما بين 20/15 و20/15.99,

- سبع (7) نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصل على
معدل عام يساوي أو يفوق 20/16

2/ تاريخ الحصول على الشهادة (0 إلى 5 نقاط) :

يتم تحديد أقدمية تاريخ الحصول على الشهادة بالنظر
إلى تاريخ فتح المسابقة؛ ويتم تنقيطها على أساس 0.5
نقطة عن كل سنة؛ في حدود خمس (5) نقاط.

3/ نتائج المقابلة مع لجنة الانتقاء (0 إلى 3 نقاط) :

- القدرة على التحليل والتلخيص: نقطة واحدة؛

- القدرة على التواصل : نقطة واحدة.

- القدرات و/ أو المؤهلات الخاصة : نقطة واحدة.

المادة 11 : يؤدي غياب المترشح عن أحد الاختبارات
الكتابية أو عن المحادثة مع لجنة الانتقاء, إلى إقصائه من
المسابقة أو الامتحان المهنى.

المادة 12 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الاختبارات, وفقا
للمقاييس الآتية :

- ذوو الحقوق (ابن أو ابنة شهيد)ء

- معدل الاختبارات الكتابية.

- علامة الاختبار الذى له أكبر معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
في المرتبة. رغم تطبيق المقاييس المذكورة أعلاه. فإنّه
يتم؛ حسب الأولوية. تطبيق المقاييس الثانوية الآتي
ذكرها :

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين.

- أقدمية الشهادة أو المؤهل.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سدًا.

المادة 13 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الشهادات؛ وفقا
للمقاييس الآتية :

- ذوو الحقوق (ابن أو ابنة شهيد)؛

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سدًا.

- الوضعية العائلية للمترشح (متزوج له أو لادء متزوج
بدون أو لاد. متكفل بعائلة. أعزب).

3 شؤال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

المادة 14 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
فى المرتبة, للالتحاق بالتكوين المتخصص, حسب الحالة.؛
وفقا للمقاييس الآتية :

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين؛
- أقدمية الشهادة أو المؤهل.

المادة 15 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين

فى المرتبة بالنسبة للامتحانات المهنية. وفقا للمقياس

الآتي :

- العلامة المحصل عليها في الاختبار الذي له أكبر
معامل.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
في المرتبة. رغم تطبيق المقياس المذكور أعلاه. فإنّه سيتم؛
حسب الأولوية؛ تطبيق المقاييس الثانوية الآتى ذكرها :

- الأقدمية في الرتبة.؛

- الأقدمية العامة.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سدًا).

المادة 16 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح لمسابقات
التوظيف, على الوثائق الآتية :

-طلب خطيء؛

- نسخة (1) من بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخة (1) من المؤهل أو الشهادة المطلوبة؛ مرفقة
بكشف النقاط المتعلق بالمسار الدراسي أو التكويني؛

- استمارة معلومات يتم ملؤها من طرف المترشح.؛

- شهادة حدّة البصر مسلّمة من طرف طبيب مختص
(على أن يبلغ مجموع حدّة البصر للعينين 20/15 بدون
استعمال النظارات أو عدسات التصحيح. ودون أن يكون الحد
الأدنى لإحدى العينين أقل من 10/7)؛

- ثلاث (3) شهادات طبية (الطب العام؛ طب الأمراض
الصدرية؛ وطب الأمراض القلبية) مسلّمة من طرف طبيب
مختص تثبت أهلية المترشح لشغل المنصب المراد
الالتحاق به.

- شهادة قياس القامة (آلاّ تقل قامة المترشح عن 1.66م
بالنسبة للمترشحين. و 1.58م بالنسبة للمترشحات).

المادة 17 : يجب على المترشحين المقبولين نهائيا في
مسابقات التوظيف, قبل التعيين فى الرتب المراد الالتحاق
بهاء إتمام ملفاتهم الإدارية بالوثائق الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- نسخة (1) طبق الأصل من شهادة إثبات وضعية
المترشح تجاه الخدمة الوطنية.

- مستخرج (1) من صحيفة السوابق القضائية سارية
المفعول.

- شهادة الإقامة بالنسبة لمسابقات التوظطيف فى
المناصب المحددة فى الولايات أو البلديات البعيدة.

- مستخرج من شهادة الميلاد.؛

- صورتان (2) شمسيتان»

- شهادة تثبت صفة أرملة أو ابن (ة) شهيد.؛ عند
الاقتضاء.

إضافة إلى الوثائق المذكورة أعلاه. يجب أن تتضمن
ملفات المترشحين الناجحين فى المسابقات على أساس الشهادات
على الخصوص,. ما يأتي :

- شهادات العمل التى تثبت الخبرة المهنية المكتسبة
من قبل المترشح في التخصص؛, مرفقة بشهادة انتساب

لمة من قبل يئة الذ ن الاج عى ا نية بالذ بة
للخبرة المكتسبة في القطاع الخاص, عند الاقتضاءء

- شهادة تثبت مدة العمل المؤداة من طرف المترشح
في إطار العقود الخاصة بجهاز الإدماج المهني أو الاجتماعي
للشباب حاملى الشهادات؛ بصفة متعاقد؛ عند الاقتضاء؛

- وثيقة تثبت متابعة المترشح تكوينا مكملا أعلى
من الشهادة أو المؤهل المطلوب للمشاركة فى المسابقة فى
نفس التخصص, عند الاقتضاء؛

- وثيقة تثبت الأعمال أو الدراسات المنجزة من طرف
المترشح في التخصص, عند الاقتضاءء؛

- شهادة عائلية بالنسبة للمترشحين المتزوجين.

- وثيقة تثبت تفوق المترشع في دفعته, عد
لاقتضاءء

المادة 18 : يتضمن ملف الترشح للمشاركة في
لامتحانات المهنية طلبا خطيا يقدمه المترشح.

يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين المستوفين
لشروط القانونية الأساسية للمشاركة فى الامتحانات المهنية
من طرف الإدارة المستخدمة؛ ويجب أن تحتوي على الوثائق

الآتية :

- نسخة من قرار أو مقرر التعيين أو الترسيم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- نسخة من شهادة تثبت صفة العضوية في صفوف
جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني أو أرملة أو ابن (ة) شهيد؛ عند الاقتضاء.

المادة 19 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
وأرامل وأبناء الشهداء؛ وفقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادة 20: يجب على المترشحين المشاركين في
المسابقات والامتحانات المهنية المحددة فى هذا القرار. أن
يستوفوا مسبقاء جميع الشروط القانونية الأساسية المطلوبة
للالتحاق بمختلف الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بإدارة
الغابات كما حددتها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 127-11
المؤرّخ في17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمذكور أعلاه.

المادة 21 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 17 ذي الحجة عام 1439 الموافق

8 غشت سنة 2018.

عبد القادر بوعزقي

