تيجاني حسان هدام

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 جمادى الثانية عام
0 الموافق 27 فبراير سنة 2019, يحدد شروط
وكيفيات طلب استثناء لحظر استيراد المواد
الخاضعة للرقابة وكذا كيفيات منح مقررات
الاستثناء من أجل الاستخدمات الأساسية.

إنّ و زيرة البيئة والطاقات المتجددة.
ووزير الطاقة.؛
ووزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤرّخ في 7
شؤال عام 1424 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2003 الذي يحدد
قواعد الأمن التى تطبق على النشاطات المتصلة بالمواد
والمنتوجات الكيميائية الخطرة وآوعية الغاز المضغوطة؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-13 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013 الذي
ينظم استعمال المواد المستنفذة لطبقة الأوزون وأمزجتها
والمنتجات التي تحتوي عليهاء3 شؤال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات و زير الطاقة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤّرّخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات و زير البيئة والطاقات المتجددة؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
لتنفيني رقم 110-13 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1434
لموافق 17 مارس سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد شروط وكيفيات طلب استثناء لحظر
ستيراد المواد الخاضعة للرقابة وكذا كيفيات منح مقررات
لاستثناء من أجل الاستخدمات الأساسية.

المادة 2 : لا يحظر الاستيراد. من أجل الاستخدامات
لأساسية. للمواد الخاضعة للرقابة الجديدة؛ بعد انقضاء
تواريخ حظر الاستيراد المذكورة في الملحقين الأولى والثاني
من المرسوم التنفيذي رقم 110-13 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادة 3: لا يحظر الاستيراد. من أجل الاستخدامات
الأساسية. للمواد الخاضعة للرقابة المذكورة في الملحقين
الأول والثاني من المرسوم التنفيذي رقم 110-13 المؤّّخ
في 5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013
والمذكور أعلاه. عندما تكون مسترجعة أو مرسكلة أو
مجددة أو محتواة في منتوج أو تجهيز.

المادة 4: بغض النظر عن التأشيرة التي تعدها مصالح
لوزارة المكلفة بالطاقة, طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
4531-3 المؤَرّخ في 7 شوال عام 1424 الموافق أوّل ديسمبر سنة
3. المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه. يخضع استيراد المواد
لخاضعة للرقابة من أجل الاستخدامات الأساسية المذكورة
فى المادتين 2 و3 من هذا القرار, لمقزّرات استثناء حظر
ستيراد سنوية.

المادة 5 : يتعيّن على كل شخص طبيعي أو معنوي
راغب فى الحصول على استثناء لحظر استيراد المواد
لخاضعة للرقابة المذكورة في المادة 2 من هذا القرار, تقديم
طلب خطي مقابل وصل استلام, لدى الوزارة المكلفة بالبيئة؛
مرفقا باستمارة طلب حصة الاستيراد الموجودة في الملحق
لرابع بالمرسوم التنفيني رقم 110-13 المؤْرّخ في 5 جمادى
لأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013 والمذكورة أعلاه.

المادة 6 : تدرس "لجنة المواد الخاضعة للرقابة"
لمنشأة بموجب أحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

1103 المؤَرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17
مارس سنة 2013 والمذكور أعلاه. كل طلبات استثناء الحظر
للفترة الممتدة من أول جانفي إلى غاية 31 ديسمبر من السنة
لتي تسبق سنة الاستيراد. .

المادة 7 : بعد دراسة "لجنة المواد الخاضعة للرقابة"
لطلب استثناء حظر استيراد المواد الخاضعة للرقابة
لمذكورة في المادة 2 من هذا القرار ؛ يتم تحرير تبليغ عن
منح مقرر من طرف مصالح الوزارة المكلفة بالبيئة. حسب
لنموذج المرفق بالملحق الأول بهذا القرار.

المادة 8 : يتم تحرير طلب استثناء حظر استيراد
لمواد الخاضعة للرقابة المذكورة في المادة 3 من هذا القرار
حسب النموذج المرفق بالملحق الثاني بهذا القرار. ويودع
لطلب لدى الوزارة المكلفة بالبيئة مقابل وصل استلام.

يجب أن يحتوى الطلب على شهادة تثبت طبيعة ومكونات
هذه الموادء مع ذكر :

- نوع التحويل الذي تم على المادة الخاضعة للرقابة
المسترجعة خلال رسكلتها أو تجديدها.

- مواصفات نوعية المادة الخاضعة للرقابة المسترجعة
والمرسكلة أو المجتّدة.

المادة 9 : بعد دراسة "لجنة المواد الخاضعة للرقابة"
لطلب استثناء حظر استيراد المواد الخاضعة للرقابة
المذكورة في المادة 3 من هذا القرار ء يتم تحرير تبليغ عن منح
مقرّر من طرف مصالح الوزارة المكلفة بالبيئة حسب
النموذج المرفق بالملحق الثالث بهذا القرار.

المادة 10 : يلزم كل حائز مقرّر استثناء حظر استيراد
المواد الخاضعة للرقابة المذكورة فى المادتين 2 و3 من هذا
القرار, بأحكام المادتين 12 و14 من المرسوم التنفيذي رقم
3 المؤَرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس
سنة 2013 والمذكور أعلاه, سواء قام بعملية الاستيراد أم لم

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
7 فبراير سنة 2019.

وزيرة البيئة والطاقات
المتجددة

فاطمة الزهراء زرواطي - مصطفى قيطوني

وزير الطاقة

وزير التجارة

سعيد جلاب

3 شؤال عام 1440ه

ة الرسميّة يّة الجزائريّة/ 41
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6 يوديو سالة 2019م

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البيئة والطاقات المتجددة

تبليغ عن منح مقرر استثناء حظر استيراد من أجل
"استخدام أساسي" للمواد الخاضعة للرقابة

صالح من أوّل جانفي ...20 إلى غاية 31 ديسمبر

(الختم والتوقيع)

3 شؤّال عام 1440ه

ل 0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

والمرسكلة أو المجددة

لقب واسم أو اسم شركة الطالب :

رقم التعريفة
الجمركية
للمادة
الخاضعة
للرقابة (أو
المنتوج أو
التجهيز الذي

يحتويه!

(1) يجب أن ترفق بطلب استثناء لحظر استيراد شهادة يسلّمها المورد يشهد بموجبها بنوعية المادة الخاضعة للرقابة.

أشهد بشر في بِأَنٌ المعلومات الواردة في هذا الطلب صحيحة.

(لقب,ء اسم وصفة الموقّع)

3 شؤال عام 1440ه

ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 41
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ا اجتا

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البيئة والطاقات المتجددة

تبليغ عن منح مقرر استثناء حظر استيراد
"استخدام أساسي" للمواد الخاضعة للرقابة

المسترجعة والمرسكلة أو المجددة

نقطة
الجمركية ون وب خدام | الدخول و/أو
للمادة
الخاضعة
للرقابة (أو
المنتوج أو

(الختم والتوقيع )

3 شؤال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

