الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

نظم

المجلس الدستوري

النظام المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري.

إنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على الدستور.؛ لاسيما المواد 182 و183 و186
و188 و189 (الفقرة 3) و190 و191 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدد
كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 0-16
ذي القعدة عام 437
بنظام الانتخابات.

رخ في 22
وُرّخ في25 غشت سنة 2016 والمتعلؤ

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 16-18 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية.

- وبثاء على النظام
7 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-16 المؤَرّغخ
في 11 شوال عام 1437 الموافق 16 يوليو سنة 2016 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري»

- وبعد المداولة.

يصادق على النظام المحدد لقواعد عمله الآتي نصه :

المادة الأولى : يحدد هذا النظام قواعد عمل المجلس
الدستوري طبقا للأحكام الدستورية والتشريعية والتنظيمية
ذات الصلة.

وُرّخ في 28 جمادى الثانية عام

الباب الأوّل
الدستورية ورقابة المطابقة للدستور
الفصل الأوّل
رقابة دستورية القوانين العضوية و مطابقة النظامين
الداخليين لغرفتي البرلمان للدستور
المادة 2 : إذا صرّح المجلس الدستوري أثناء فصله في
دستورية القوانين العضوية.؛ أن القانون العضوي المعروض
عليه؛ يتضمن حكما غير دستوري؛ ولا يمكن فصله عن باقي
أحكام هذا القانون, لا يتم إصداره.

غير أنه إذا صرّح المجلس الدستوري أن القانون العضوي
المعروض عليه يتضمن حكما غير دستوري, وأنَّه يمكن فصله
عن باقي أحكام هذا القانون. يمكن رئيس الجمهورية أن يصدر
هذا القانون باستثناء الحكم المخالف للدستور.
المادة 3 : إذا صرّح المجلس الدستوري أثناء فصله فى
مطابقة النظام الداخلي لكل من غرفتي البرلمان للدستور» أنّ
هذا النظام الداخلي يتضمن حكما غير مطابق للدستور. فإنٌ
هذا الحكم لا يمكن العمل به من طرف الغرفة المعنية إل بعد
تعديله وعرضه من جديد على المجلس الدستوري والتصريح
يعرض كل تعديل للنظام الداخلي لإحدى غرفتي البرلمان.ء
على المجلس الدستوري لمراقبة مطابقته للدستور.
الفصل الثاني
رقابة دستورية المعاهدات
والقوانين والتنظيمات
المادة 4: إذا فصل المجلس الدستوري في دستورية
المعاهدات والقوانين والتنظيمات طبقا للفقرة الأولى من
المادة 186 من الدستور . وصرّح بعدم دستورية حكم أخطر
به وكان هذا الحكم في الوقت نفسه غير قابل للفصل عن
باقي أحكام النص المخطر بشآنه, فإِنّ النص الذي ورد
ضمنه الحكم المعني يعاد إلى الجهة المخطرة.
المادة 5 : يمكن المجلس الدستوري. أثناء دراسته
لدستورية حكم أو أحكام؛ أن يتصدى لأحكام أخرى في نفس
النص المخطر به أو في نص آخر لم يخطر بشأنه؛ متى كان
لها ارتباط بالأحكام موضوع الإخطار.
إذا صرّح المجلس الدستوري بعدم دستورية الأحكام
التي أخطر بها والتي تصدى لهاء وترتب عن فصلهاعن
بقية النص ما يمس ببنيته كاملة؛ يعاد النص إلى الجهة
المخطرة.
الفصل الثالث
الإجراءات الخاصة برقابة الدستورية ورقابة
المطابقة للدستور
المادة 6 : يخطر المجلس الدستوريء في إطار رقابة
الدستورية ورقابة المطابقة للدستور .؛ برسالة توجه إلى
رئيسه مرفقة بالنص موضوع الإخطار.
تسجل رسالة الإخطار لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري في سجل الإخطارات.

لاا يجوز سحب الإخطار بمجرد تسجيله.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

المادة 7: إذا أخطر المجلس الدستوري من قبل نواب
المجلس الشعبى الوطنى أو أعضاء مجلس الأمة طبقا
للمادة 187 (الفقرة 2) من الدستور» يجب أن ترفق رسالة
الإخطار بالقانون موضوع الإخطار.

يجب أن ترفق رسالة الإخطار كذلك بقائمة أسماء
وألقاب وتوقيعات نواب المجلس الشعبي الوطني أو
أعضاء مجلس الأمة أصحاب الإخطار. مع إثبات صفتهم عن
طريق إرفاق الإخطار بنسخة من بطاقة النائب أو عضو
مجلس الأمة.

تودع رسالة الإخطار من قبل أحد أصحاب الإخطارء
لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري. مقابل إشعار
باستلام.

المادة 8 : يُعلِم المجلس الدستوري رئيس الجمهورية
بالإخطار فورا.

كما يُعلِمٍ رئيس مجلس الأمة ورئيس المجلس الشعبي
الوطني والوزير الأول. بالإخطار المودع من قبل نواب
المجلس الشعبى الوطنى أو أعضاء مجلس الأمة.

يمكن المجلس الدستوري أن يطلب أي وثيقة من
الجهات المعنية المذكورة في الفقرة 2 أعلاه؛ بشأن القانون.
موضوع الإخطار . أو الاستماع إلى ممثلين عن هذه الجهات.

المادة 9: إذا سجل المجلس الدستوري أكثر من إخطار
بشأن حكم أو أحكام من نفس القانون , يصدر رأيا واحدا.

المادة 10 : تبلّعْ آراء المجلس الدستوري إلى رئيس
الجمهورية؛ ورئيس مجلس الأمة. و رئيس المجلس الشعبي
الوطني وإلى الوزير الأول وإلى الجهة صاحبة الإخطار.

الفصل الأول

المادة 11 : يسجل قرار إحالة المحكمة العليا أو مجلس
الدولة المتعلق بالدفع بعدم الدستورية, بالسجل الخاص بالدفع
بعدم الدستورية؛ لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري.

يرفق قرار الاحالة بعرائض ومذكرات الأطراف و؛ عند
الاقتضاء, بالوثائق المدعمة.

المادة 12 : يتم إشعار رئيس الجمهورية. ورئيس
مجلس الأمة ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير الأول.
والأطراف, فوراء بقرار الإحالة مرفقا بعرائض ومذكرات
الأطراف.

المادة 13 : يتضمن الإشعار الأجل المحدد للسلطات
المعنية والأطراف, لتقديم ملاحظاتهم المكتوبة مرفقة
بالوثائق المدعمة, إلى كتابة ضبط المجلس الدستوري.

7 شؤال عام 1440ه
30 يونيوى سنة 2019 مم

وتبلّغْ الملاحظات للسلطات والأطراف للرد عليها
في أجل ثان يمكن أن يحدده المقرر لذلك.
يتم تبليغ الإشعارات والملاحظات والوثائق بكل وسائل
الاتصال.
المادة 14 : تستبعد الملاحظات والوثائق المرفقة التي
ترسل بعد انقضاء الأجل المحدد لتقديمها.
يمكن رئيس المجلس الدستوري تمديد هذا الأجل بناء
على طلب السلطات المعنية والأطراف.
المادة 15 : تسري على الإحالة التلقائية المنصوص عليها
في المادة 20 من القانون العضوي رقم 16-18 المؤرّخ في 2
سبتمبر سنة 2018 الذي يحدد شروط وكيفيات الدفع بعدم
لدستورية نفس الأحكام المطبقة على الإحالة العادية وفق
أحكام هذا النظام.
م م
المادة 16 : في حالة رفض المحكمة العليا أو مجلس
لدولة, إحالة الدفع بعدم الدستورية على المجلس الدستوري؛
يستلم هذا الأخير نسخة من القرار المسبب.
المادة 17 : يمكن لكل ذي مصلحة أن يتدخل في إجراء
لدفع بعدم الدستورية؛ بتقديم طلب مكتوب لرئيس
لمجلس الدستوري؛ وذلك قبل إدراج الدفع في المداولة.
في حالة قبول طلبه؛ يخضع الطرف المتدخل لنفس
لإجراءات التي تخضع لها الأطراف.
المادة 18 : يمكن أحد أعضاء المجلس الدستوري أن
يطلب التنحي من ملف دفع معيّن؛ إذا قدّر العضو المعني
أن مشاركته في الفصل في هذا الملف من شأنها أن
تمس بحيادة.
يوجه الطلب إلى رئيس المجلس الدستوري الذي
المادة 19 : يمكن أحد أطراف الدفع بعدم الدستورية أن
يقدم طلبًا معلَلاً برد عضو من أعضاء المجلس الدستوري؛
لأسباب جدية قد تمس بحياد المجلس الدستوري.
يجب أن يقدم الطلب قبل إدراج الدفع في المداولة.
يعرض رئيس المجلس الدستوري طلب الرد على
لعضو المعني. لإبداء رأيه.
يفصل المجلس الدستوري في الطلب دون حضور
لعضو المعني.
المادة 20 : بعد انتهاء التحقيق. يأمر رئيس المجلس

لدستوري بجدولة الدفع بعدم الدستورية؛ ويحدد تاريخ

يِبلَْ تاريخ الجلسة للسلطات والأطراف المذكورة في
لمادة 12 من هذا النظام.

يتم تعليق الجدول بمدخل قاعة الجلسات. وينشر في
لموقع الإلكترو ني للمجلس الدستوري.

7 شؤال عام 1440ه
30 يونيوى سنة 2019 مم

المادة 21 : يجوز لرئيس المجلس الدستوري, تلقائجًا
أو بطلب من أحد الأطراف, عقد جلسة سرّية؛ إذا كانت العلنية
تمس بالنظام العام والآداب العامة.

المادة 22 : يتولى رئيس المجلس الدستوري ضبط
الجلسة وإدارة النقاش فيهاء مع مراعاة أحكام المادة 39 من
هذا النظام.

المادة 23 : يفتتح رئيس المجلس الدستوري الجلسة.
ويدعو كاتب الضبط لينادي على الأطراف وممثل الحكومة.
والتأكد من حضور محامى الأطراف.

يدعو رئيس المجلس الدستوري العضو المقرر لتلاوة
تقريره حول الدفع بعدم الدستورية.

ويطلب من الأطراف, عن طريق محاميهم. إبداء
ملاحظاتهم الشفوية ثم يمنح الكلمة لممثل الحكومة لتقديم
ملاحظاته.

يجب أن يتم تقديم الملاحظات الشفوية أثناء الجلسة.
باللغة العربية.

المادة 24 : يدرج رئيس المجلس الدستوري الدفع؛
عند نهاية الجلسة في المداولة. ويحدد تاريخ النطق بالقرار.

المادة 25 : تسري أحكام المواد من 39 إلى 41 من هذا
النظام على جلسات المداولة.

المادة 26 : لا يشارك في جلسات المداولة إلاّ الأعضاء
الذين حضروا جلسة الملاحظات الوجاهية التى خصصت
للدفع.

المادة 27 : يتم ضبط سير الجلسات وتنظيم الحضور
وضبط التسجيل والبث السمعي البصري والتغطية الإعلامية
للجلسات, بموجب مقرر يصدره رئيس المجلس الدستوري.

المادة 28 : يرتدي رئيس الجلسة وأعضاء المجلس
وكاتب الضبط,؛ أثناء الجلسات, جبة تحدد مواصفاتها بموجب
مقرر يصدره رئيس المجلس الدستوري.

الفصل الثاني

قرارات المجلس الدستوري حول الدفع بعدم

الدستورية

المادة 29 : يفصل المجلس الدستوري بقرار في النص
التشريعي موضوع الدفع بعدم الدستورية.

و في حالة التصريح بعدم دستورية الحكم التشريعي؛
يحدد تاريخ فقدان أثره؛ طبقا للفقرة 2 من المادة 191 من
الدستور.

المادة 30 : يتضمن قرار المجلس الدستوري حول
الدفع بعدم الدستورية. أسماء الأطراف وممثليهم؛ وتأشيرات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

النصوص التى استند إليها المجلس. والملاحظات المقدمة
إليه حول الحكم التشريعي موضوع الدفع؛ وتسبيب القرارء
والمنطوق.

كما يتضمن أسماء وألقاب وتوقيعات أعضاء المجلس
الدستوري المشار كين في المداولة.

المادة 31 : يقتصر النطق بالقرار على تلاوة منطوقه
في جلسة علنية بحضور أعضاء المجلس الدستوري الذين
تداولوا في الدفع بعدم الدستورية.

المادة 32 : يعلم المجلس الدستوري رئيس الجمهورية
ورئيس مجلس الأمة ورئّيس المجلس الشعبي الوطني
والوزير الأول بقراره حول الدفع بعدم الدستورية.

ِبلَغْ القرار - حسب الحالة - إلى الرئيس الأول للمحكمة
لعليا أو رئيس مجلس الدولة في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام.

المادة 33 : يراعى في نشر القرار المتعلق بالدفع بعدم
لدستورية طبقا للمادة 25 من القانون العضوي رقم 16-18

وُرّخ في 2 سبتمبر سنة 2018 المذكور أعلاه؛ كتابة

لأحرف الأولى من ألقاب وأسماء الأطراف.

المادة 34 : يمكن للمجلس الدستوري تصحيع الأخطاء
لمادية التى قد تشوب قراراته؛ تلقائيا أو بطلب من السلطات
أو الأطراف المذكورة في المادة 12 من هذا النظام.

الباب الثالث

أحكام مشتركة لرقابة الدستورية والدفع بعدم
الدستورية
المادة 35 : يشكُل تاريخ تسجيل الاخطار أو قرار
الإحالة بداية سريان الآجال المحددة فى المادة 189 من الّستور.

المادة 36 : يعيّن رئيس المجلس الدستوري. من بين
أعضاء المجلس. مقررا أو أكثر للتكفل بدراسة ملف الإخطار
أو الإحالة. وتحضير تقرير ومشروع رأي أو مشروع قرار.

المادة 37 : يخوّل المقرر جمع كل المعلومات والوثائق
المتعلقة بملف الإخطار أو الإحالة الموكل إليه؛ ويمكنه كذلك
الاستعانة بأي خبير في الموضوع. بعد موافقة رئيس
المجلس الدستوري.

المادة 38 : يسلّم العضو المقرر إلى رئيس المجلس
الدستوري وأعضاء المجلس, بعد الانتهاء من الدراسة.
نسخة من ملف الإخطار. مرفقة بتقرير ومشروع رأي أو
مشروع قرار.

المادة 39: يجتمع المجلس الدستوري بناء على استدعاء

يمكن رئيس المجلس الدستوري. في حالة غيابه. أن
يفوّض نائبه لرئاسة الجلسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

و في حالة حصول مانع للرئيس, يرأس نائب الرئيس
الجلسة.

وفي حالة اقتران المانع للرئيس ونائبه؛ يرأس
الجلسة العضو الأكبر سنا

المادة 40: لا تصح مداو لات المجلس الدستوري
بحضور تسعة (9) من أعضائه. على الأقل.

المادة 41 : يتداول المجلس الدستوري في جلسة مغلقة.

ويبدي آراءه ويتخذ قراراته بأغلبية أعضاه.؛ دون
المساس بأحكام الفقرة الأولى من المادة 102 من الدستور.

و في حالة تساوي الأصوات.؛ يُرجّح صوت الرئيس.

المادة 42 : يضمن الأمين العام كتابة جلسات مداولات
المجلس الدستوري.

يودي الأمين العام اليمين أمام رئيس المجلس الدستوري؛
حسب الصيغة الآتية :

"أقسم بالله العظيم أن أمارس وظيفتي بنزاهة.
وأن احافط على سرية ة مداو لات المجلس الدستوري؛
وأن أحفظ محاضر الجلسات. وآراء وقرارات المجلس
الدستوري. والله على ما أقول شهيد".

المادة 43 : يؤَدّي كاتب ضبط المجلس الدستوري»
اليمين قبل مباشرة مهامه أمام رئيس المجلس الدستوري
أثناء الجلسة؛. حسب الصيغة الآتية :

وعناية وإخلاص. وأن أحافظ على الس المهني» وأن
الواجبات التي تفرضها علي مهامي.ء والله على ما أقول
شهيد".

المادة 44 : يوقّع الأعضاء الحاضرون و كاتب الجلسة.
محاضر جلسات مداولات المجلس الدستوري. ولا يطلع
عليها !لا أعضاء المجلس الدستوري.

المادة 45: يوقّع رئيس المجلس والأعضاء الحاضرون
آراء المجلس الدستوري وقراراته.

يسجل الأمين العام آراء المجلس الدستوري وقراراته؛
ويتولى حفظها وإدراجها في الأرشيف طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 46 : تعلّل آراء المجلس الدستوري وقراراته.؛
وتصدر باللّغة العربية خلال الآجال المحددة في المادة 189
من الدستور.

المادة 47 : ترسل آراء المجلس الدستوري وقراراته
إلى الأمين العام للحكومة لنشرها في الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطية الشعبيّة.

7 شؤال عام 1440ه
30 يونيوى سنة 2019 مم

الباب الرابع
رقابة صحخة الانتخابات والاستفتاء وإعلان النتائج

الفصل الأوّل
انتخاب رئيس الجمهورية

المادة 48 : يودع ملف التّرشح لانتشاب رئيس
الجمهورية من قبل المترشح شخصياء حسب الشروط والأشكال
والآجال المنصوص عليها في القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات. لدى الأمانة العامة للمجلس الدستوري, مقابل وصل
استلام.

يوفّعا لمترشح تصريح الترشح في مقر المجلمر
الدستوري.

المادة 49 : يُعيّن رئيس المجلس الدستوري. من بين
أعضاء المجلس مقررا أو أكثر لدراسة ملف أو ملفات الترشح
والتحقق من توفر الشروط طبقا للأحكام الدستورية
والتشريعية ذات الصلة. وإعداد تقارير بشأنها.

المادة 50 : يدرس المجلس الدستوري التقارير ويفصل
فى صحخة الترشيحات فى الأجل المحدد فى المادة 141 من
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

يبداً هذا الأجل من تاريخ انقضاء أجل إيداع ملفات الترشح.

المادة 51 : يصدر المجلس الدستوري, بناء على قرارات
قبول الترشيحات, قرارا يحلّد بموجبه قائمة المترشحين
لانتخاب رئيس الجمهورية.؛ مرتبين حسب الحروف
الهجائية لألقابهم وذلك ضمن الآجال المحددة في القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, ويعلن عنه رسميا.

ويِبلَّمْ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية والوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

وتبلغ قرارات قبول أو رفض الترشيحات إلى كل
ترسل جميع هذه القرارات للأمانة العامة للحكومة
لنشرها في الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية

المادة 52 : يتلقى المجلس الدستوري محاضر تركيز
نتائج انتخاب رئيس الجمهورية المعدّة من طرف اللّجان
لانتخابية الولائية. و كذا المحاضر المعدّة من اللّجنة
لانتخابية للمواطنين المقيمين في الخارج, ويتحقق من
صحتها طبقا لأحكام القانون العضوي المتعلق بنظام
لانتخابات.

المادة 53 : تسجل الطعون حول نتائج انتخاب رئيس
لجمهورية لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري.

7 شؤال عام 1440ه
30 يونيوى سنة 2019 مم

المادة 54 : يُعيّن رئيس المجلس الدستوري؛ من بين
أعضاء المجلس, مقررا أو أكثر لدراسة كل طعن وتقديم تقرير
ومشروع قرار عنه, تسلّم نسخة منهما لأعضاء المجلس
الدستوري.

يعرض المقرر تقريره ومشروع القرار على المجلس
الدستوري للفصل فيه.

المادة 55 : يُبِلَمْ القرارالمتعلق بحالات إثبات المائع
الشرعي لأحد المترشحين للدور الثاني أو وفاته وكذا قرار
وجوب القيام بكل العمليات الانتخابية من جديد.؛ وتمديد
آجال تنظيمهاء المنصوص عليها في الفقرة 3 في المادة
3 من الدستور . إلى رئيس الجمهورية والوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

يُنشر القراران في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
لجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 56 : يجب على كل مترشح لانتخاب رئيس
لجمهورية أن يقدم حساب حملته الانتخابية إلى المجلس
لدستوري في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر من تاريخ نشر
لنتائج النهائية للاقتراع في الجريدة الرُسمية, وذلك حسب
لشروط والكيفيات المحددة في أحكام القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات.

يجب أن يتضمن حساب الحملة الانتخابية. على
لخصوص :

- طبيعة ومصدر الإيرادات مبررة قانوناء

- النفقات مدغمة بوثائق ثبوتية.

يتم إعداد حساب الحملة الانتخابية من قبل محاسب
خبير أو محافظ حسابات معتمد. ويكون مرفقا بتقرير عن
الحساب مختوما وموفّعا منه.

يمكن أي شخص يحمل تفويضا قانونيا من الحزب
أو المترشح المعني. إيداع حساب الحملة الانتخابية لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري.

المادة 57 : يمكن المجلس الدستوري أن يستعين بي
خبير في دراسة حسابات الحملة الانتخابية.

المادة 58 : يبت المجلس الدستوري بقرار في حساب
الحملة الانتخابية وفق الشروط والكيفيات المحددة بموجب
أحكام المادة 196 من القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات وَيِبِلَغْ قراره إلى المترشح وإلى الوزير الأول.

ترسل قرارات قبول حسابات الحملة الانتخابية إلى
الوزير الأول بغرض القيام بالتعويضات المنصوص عليها
في القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

ترسل قرارات رفض حسابات الحملة الانتخابية
وقرارات الحسابات المقبولة بدون تعويض, إلى المترشحين
لانتخاب رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

في حالة عدم تقديم المترشح حساب حملته الانتخابية
إلى المجلس الدستوري طبقا لأحكام القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات. يعلم الوزير الأول بذلك.
المادة 59 : يرسل القرار المتضمن حساب الحملة
لانتخابية الخاص برئئّيس الجمهورية المنتخب, إلى الأمين
لعام للحكومة لنشره في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة طبقا لأحكام القانون

لعضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

الفصل الثاني

انتخاب أعضاء البرلمان

المادة 60 : يتلقى المجلس الدستوري محاضر تركيز
نتائج انتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني المعدّة من
طرف اللّجان الانتخابية الولائية وتلك المعدة من اللّجنة
الانتخابية للمواطنين المقيمين في الخارج.

كما يتلقى محاضر تركيز النتائج أو الفرز الخا
بانتخابات أعضاء مجلس الأمة.

يدرس المجلس الدستوري محتوى هذه المحاضرء
ويضبط النتائج المؤقتة للاقتراع؛ تطبيقا لأحكام القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

المادة 61 : يتم توزيع المقاعد. بالنسبة لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء على القوائم طبقا لأحكام
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, مع مراعاة
أحكام القانون العضوي الذي يحدد كيفيات توسيع حظوظ
تمثيا المرأة فى ‎١‏ لمجالس المنتخبة.

ويتم توزيع المقاعد,؛ بالنسبة لانتشخاب أعضاء
مجلس الأمة؛ طبقا للمادة 118 (الفقرة 2) من الدستور ؛ على
المترشحين الحاصلين على أكبر عدد من الأصوات وفقا لعدد
المقاعد المطلوب شغلهاء طبقا لأحكام القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات.

المادة 62 : يجب أن تتضمن عريضة الطعن المنصوص
عليها فى المادتين 130 و 171 من القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات, البيانات الآتية :
- الاسم واللقب والعنوان والتوقيع؛ وكذا المجلس
الشعبي البلدي أو الولائي الذي ينتمي إليه الطاعن بالنسبة
لانتخابات مجلس الأمة.
2- إذا تعلّق الأمر بحزب سياسى : تسمية الحزب.
وعنوان مقره؛ وصفة مودع الطعن الذي يجب أن يثبت
التفويض الممنوح إياه.

3- عرض الموضوع والوسائل المدعّمة للطعن والوثائق
المؤيدة له.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

المادة 63 : يعيّن رئيس المجلس الدستوري؛ من بين
أعضاء المجلس, مقررا أو أكثر لدراسة الطّعون.

يُبلَغْ الطعن بجميع الوسائل القانونية إلى المترشح
المعلن منتخبا الذي اعتُّرض على انتخابه لتقديم ملاحظاته

الكتابية وفقا لأحكام القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات.

المادة 64 : يتداول المجلس الدستوري حول الطعون في
جلسة مغلقة؛ طبقا للشروط والآجال المحددة في أحكام القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات,. بالنسبة لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبى الوطنى وبالنسبة لانتخاب أعضاء
مجلس الأمة.

وإذا اعتبر أنّ الطعن مؤسس, يمكنه أن يُعلن بموجب
قرار معلّل. إِمّا إلغاء الانتخاب المتنازع فيه. وإما إعادة
صياغة محضر النتائج. ويعلن فوز المترشع المنتخب
قانوناء نهائيا طبقا للقانون العضوي المتعلق بنظام
لانتخابات.

يُبِلَمْ قرار إلغاء الانتخاب, حسب الحالة. إلى رئيس
لمجلس الشعبي الوطني أو رئيس مجلس الأمة. وإلى
لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية؛ وإلى الأطراف

ينشر القرار المتعلق بإلغاء الانتخاب أو إعادة صياغة

لمحضر في الجريدة الوَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
لتيمقراطية الشُّعبِيَة

المادة 65 : يُعلن المجلس الدستوري, بعد الفصل في
لطعون. النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
لوطنى أو أعضاء مجلس الأمة.

ينشر إعلان النتائج النهائية في الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 66 : عند تبليغ رئيس المجلس الدستوري
بالتصريح بشغور مقعد نائب. طبقًا لأحكام المادة 106 من
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات؛ يعيّن هذا

لأخيرء من بين أعضاء المجلس, مقررا ‎١‏ يتولى التحقيق في
موضوع الاستخلاف.

المادة 67 : يفصل المجلس الدستوري في استخلاف
لنائب الذي شغر مقعده.؛ طبقا لأحكام القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات, مع مراعاة أحكام المادة 6 من
لقانون العضوي الذي يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل
لمرأة فى المجالس المنتخبة.

ويصدر بهذا الشأن قرارا يد يُبِلَعْ إلى رد ئيس المجلس
لشعبى الوطنى وإلى الوزير المكلف بالداخلية والجماعات

ويُنشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
لجزائرية الآيمقراطيّة الشعبيّة.

7 شؤال عام 1440ه
30 يونيوى سنة 2019 مم

المادة 68 : يعلن المجلس الدستوري بقرار. شغور مقعد
المنتخب في المجلس الشعبي الوطني أو في مجلس الأمة
في حالة تجريده من عهدته الانتخابية طبقا للمادة 117 من
الدستورء بناء على إخطار برسالة مبررة من رئيس الغرفة
المعنية.

يُبِلَّمْ قرار المجلس الدستوري إلى رئيس الغرفة المعنية
وإلى الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.

يُنشر هذا القرار في الجريدة الزسمية للجمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

المادة 69 : يجب على كل قائمة مترشحين لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني أن تقدّم حساب حملتها
الانتخابية خلال الشهرين المواليين لنشر النتائج النهائية
لانتخاب أعضاء المجلس الشعبى الوطنى.

المادة 70: يجب أن يتضمن حساب الحملة الانتخابية :

- طبيعة ومصدر الإيرادات مبررة قانوناء

- النفقات مدعمة بوثائق ثبوتية.

ويجب اعداد حساب الحملة الانتخابية من قبل محاسب
خبير أو محافظ حسابات معتمد.؛ ويكون مرفقا بتقرير عن
لحساب مختوما وموفقّعا منه.

يمكن أي شخص يحمل تفويضا قانونيا من الحزب
أو القائمة المعنية؛ إيداع حساب الحملة لدى كتابة ضبط
لمجلس الدستوري.

المادة 71: يبتٌّ المجلس الدستوري بقرار في حساب
لحملة الانتخابية لقائمة المترشحين لانتخاب أعضاء
لمجلس الشعبى الوطنى وفق الشروط والكيفيات المحددة
في أحكام المادة 196 من القانون العضوي المتعلق بنظام
لانتخابات.

المادة 72 : يرسل قرار قبول حساب الحملة الانتخابية
إلى القائمة المعنية وإلى الوزير الأول بغرض القيام

بالتعويضات المنصوص عليها في القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات.

ترسل قرارات رفض حسابات الحملة الانتخابية
وقرارات قبول حساب الحملة الانتخابية بدون تعويض.
إلى قوائم المترشحين في انتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني.
في حالة عدم تقديم قائمة المترشحين حساب حملتها
الانتخابية إلى المجلس الدستوري طبقا لأحكام القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. يعلم الوزير الأول
بذلك.

7 شؤال عام 1440ه
30 يونيوى سنة 2019 مم

الفصل الثالث
رقابة صحّة عمليات الاستفتاء

المادة 73 : يسهر المجلس الدستوري على صحة
عمليات الاستفتاء؛ ويدرس الطعون طبقا للمادة 182 (الفقرة 2)
من الدستور ولأحكام القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات.

المادة 74 : يجب أن تحتوي الطعون الموقّعة من
أصحابهاء على اللقب, والاسم, والعنوان. والصفة. وعلى عرض
الوقائع والوسائل التي تبرّر الطعن.

وتُسجل الطعون لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري.

المادة 75: بمجرد استلام محاضر النتائج وفق الأشكال
والآجال المنصوص عليها في أحكام القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات. يعيّن رئيس المجلس الدستوري مقرّرا
أو أكثر ء لدراستها وإعداد تقرير بشأنها.

المادة 76: يفصل المجلس الدستوري في صحة عمليات
التصويت والمنازعات المرتبطة بها في حدود الآجال
المنصوص عليها في أحكام القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات.

المادة 77 : يعلن المجلس الدستوري رسميا النتائج
النهائية للاستفتاء. ضمن الآجال المنصوص عليها في الفقرة 2
من المادة 151 من القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

الفصل الرابع
أحكام مشتركة في مجال ر قابة صحة العمليات

المادة 78: يمكن المجلس الدستوري الاستعانة بقضاة
أو خبراء خلال مراقبته لصحة عمليات الاستفتاء وانتخاب
رئيس الجمهورية والانتخابات التشريعية.

المادة 79: يمكن المجلس الدستوري. إذا اقتنضت
دراسة الطعون ذلك, أن يطلب من الجهات المختصّة موافاته

بوثائق أو بملفات مترشحين فى الانتخابات. بغرض التأكد
من استيفائها الشروط القانونية.

المادة 80: للمجلس الدستوري أن يستمع لآي شخص»
وأن يطلب. عند الحاجة. كل الوثائق الضرورية للتحقق من
النتائج المدوّنة في محاضر تركيز نتائج الاستفتاء
والانتخابات الرئاسية والتشريعية.

يتم إيداع هذه الوثائق لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري.

الباب الخامس
استشارة المجلس الدستوري في الحالات الخاصة

المادة 81 : يجتمع المجلس الدستوري وُجوبًا في
الحالات المنصوص عليها فى المادة 102 من الدستور.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

ويمكنه؛ في هذا الإطار ؛ أن يقوم بجميع التحقيقات ويستمع
إلى أي شخص مؤهل وإلى أي سلطة معنية.

المادة 82: عندما يستشار المجلس الدستوريء في إطار
لمادة 104 من الدستور . يجتمع ويُبدي رأيه في الموضوع في
أقرب الآجال.
المادة 83 : عندما يستشار المجلس الدستوري في
إطار أحكام المادة 111 من الدستور .؛ يجتمع ويبدي رأيه فورا.
المادة 84 : عندما يستشار المجلس الدستوري في
إطار أحكام المادة 119 من الدستور . يجتمع ويبدي رأيه
فورا.

الباب السادس

القواعد المتعلقة بأعضاء المجلس الدستوردي

المادة 85 : يتعيّن على أعضاء المجلس الدستوري.
أثناء أداء مهامهم؛ مراعاة أحكام الفقرة 3 من المادة 183 من
الدستورء بما في ذلك قطع أي صلة مع أي حزب سياسي
طيلة عهدتهم طبقا لأحكام الفقرة الأخيرة من المادة 10 من
القانون العضوي رقم 04-12 المؤَرّخ في 12 جانفي سنة 2012
والمتعلق بالأحزاب السياسية.

المادة 86 : يمكن رئيس المجلس الدستورى أن
يرخص لأحد أعضاء المجلس بالمشاركة فى الأنشطة العلمية
والفكرية, إذا كانت لهذه المشاركة علاقة بمهام المجلس ولا
يكون لها أي تأثير على استقلاليته و نزاهته.

يقدم العضو المعني عرضا عن مشاركته في الاجتماع
الموالي الذي يعقده المجلس الدستوري. مرفقًا بالوثائق
المتعلقة بذلك النشاط.

المادة 87 : عندما تصبح الشروط المطلوبة لممارسة
عضو لمهمته غير متوفرة. أو عندما يخْلٌ بواجباته إخلالا
خطيراء يعقد المجلس الدستوري اجتماعا بحضور كل
أعضائه للاستماع إلى العضو المعني.

المادة 88 : يتداول المجلس الدستوري ويفصل بالإجماع
في قضية العضو المعني, دون حضوره.

وإذا سجل عليه إخلال خطير ؛ يطلب المجلس الدستوري
منه تقديم استقالته. ويشعر الشّلطة المعنيّة بذلك قصد
استخلافه.

المادة 89 : فى حالة وفاة رئيس المجلس الدستوري أو
استقالته. يجتمع المجلس الدستوري برئاسة نائب رئيس
المجلس. ويسجل إشهادا بذلك. ويُبلغ رئيس الجمهورية فورا.

المادة 90 : في حالة وفاة عضو المجلس الدستوريء أو
استقالته؛ أو حصول مانع دائم له, يتداول المجلس الدستوري
فى ذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

تبلغ نسخة من المداولة إلى رئيس الجمهورية. وحسب
لحالة. إلى رئيس المجلس الشعبي الوطني» أو رئيس مجلس
لأمة. أو الرئيس الأول للمحكمة العلياء أو رئيس مجلس الدولة.

المادة 91 : يتمتع رئيس المجلس الدستوري ونائب
لرئيس و أعضاوّه؛ خلال عهدتهم, بالحصانة القضائية في
لمسائل الجزائية طبقا للمادة 185 (الفقرة الأولى) من الدستور.

لايمكن أن ترفع الحصانة إلا بتنازل صريح من
لمعني أو بترخيص من المجلس الدستوري.

في حالة طلب رفع الحصانة من أجل المتابعة الجزائية.
من وزير العدل, حافظ الأختام, إلى رئيس المجلس الدستوري؛
يستمع المجلس الدستوري للعضو المعني ويدرس الطلب
ويفصل فيه بالإجماع دون حضوره.

الباب السابع
نشاطات المجلس الدستوري والعلاقات
الخارجية والاتصال

المادة 92 : يمكن المجلس الدستوري السعي للانضمام
إلى عضوية الهيئات والمنظمات الدولية والإقليمية مالم
يتناف نشاطها وعمل المجلس الدستوريء ولا يؤثر على
استقلاليته وحياده.

يمكن المجلس الدستوري إبرام اتفاقيات تعاون
مع الهيئات الوطنية والأجنبية في المجالات ذات الصلة
باختصاصاته.

المادة 93 : يمكن المجلس الدستوري أن ينظّم ندوات
أو ملتقيات أو أي نشاط علمي أو فكري آخر له صلة بمهامه.

المادة 94 : يمكن المجلس الدستوري إصدار بيانات
ذات صلة بممارسة صلاحياته.

المادة 95 : يصدر المجلس الدستوري مجلة تحت عنوان
"مجلة المجلس الدستوري" تعنى بنشر الدراسات والأبحاث
حول القانون الدستوري واجتهاد القضاء الدستوري ونشر
الثقافة الدستورية.

المادة 96 : يستخدم الموقع الإلكتروني للمجلس
الدستوري في مجال الاتصال بالسلطات والهيئات والأطراف.
والإعلان عن جدول جلسات الدفع بعدم الدستورية. ونشر آراء
المجلس الدستوري وقراراته والبيانات الصادرة عنه؛ وتغطية
مختلف نشاطات المجلس الدستوري. وترقية الثقافة
الدستورية.

الباب الثامن

قواعد التسيير الإداري والمالي

المادة 97 : يتمتع المجلس الدستوري. طبقا للفقرة

الأخيرة من المادة 182 من الدستورء بالاستقلالية الإدارية
والمالية.

7 شؤال عام 1440ه
30 يونيوى سنة 2019 مم

يعرض رئيس المجلس الدستوري مشروع ميزائنية
المجلس للسنة المالية المقبلة. على المجلس للمصادقة عليه.

كمايعرض حصيلة تنفيذ ميزانية السنة المالية المنتهية
على المجلس الدستوري.

المادة 98 : يرسل رئيس المجلس الدستوري مشروع
ميزانية المجلس الدستوري إلى الوزير الأول قصد إدراجه
فى ميزانية الدولة للسنة المعنية.

المادة 99 : يعرض رئيس المجلس الدستوري مشروع
لتنظيم الإداري لأجهزة المجلس الدستوري وهياكله. على
لمجلس للمصادقة عليه؛ ويصدره بموجب مقرر.

المادة 100 : يُمكن المجلس الدستوري اللجوء في

طار تعاقدي., إلى خدمات خبراء وباحثين ذوي كفاءات

ءَ

عالية في مجال الخبرة والمساعدة والاستشارة.

المادة 101 : يُحدد تنظيم وتسيير أرشيف المجلس
لدستوري بموجب مقرر يصدره رئيس المجلس الدستوري.

أحكام ختامية

المادة 102 : يمكن تعديل النظام المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري باقتراح من رئيس المجلس أو من
أغلبية أعضائه.

المادة 103 : تلغى أحكام النظام المؤْرّخ في 28 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 6 أبريل سنة 2016 المحدد لقواعد
عمل المجلس الدستوري.

المادة 104 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائرية الدتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر, في 7 رمضان عام 1440 الموافق 12
مايو سنة 2019.

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش

- محمد حبشي, نائبا للرئيسء

- سليمة مسراتي؛ عضوة.

- شادية رحاب, عضوة.

- إبراهيم بوتخيل, عضواء

- محمد رضا أوسهلة. عضواء

- عبد النور قراوي. عضواء

- خديجة عباد؛ عضوة.؛

- سماعيل بليطء عضواء

- الهاشمي براهمي. عضواء

- امحمد عدة جلول؛ عضوا.

7 شؤال عام 1440ه
0 يونيو سنة 2019 م

