الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أول جمادى الثانية عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 2019 يتضمن فتح
ميدان "فنون"؛ ويحدد برنامجها البيداغوجي
وكذا كيفيات التقييم والتدرّج والتوجيه لنيل
شهادة الليسانس المهنية بالمعهد الوطني العالي
للموسيقى.

إنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

ووزير الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التّوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 185-92 المؤّخ
في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة 1992 الذي
يحول المعهد الوطني للموسيقى إلى معهد وطني للتكوين
العالي في الموسيقى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في
7 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 265-08 المؤدّخ
في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008
والمتضمن نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس
وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ
في 8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي
يحدد شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات
التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات
ممارستهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 42

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 2
محرّم عام 1428 الموافق 21 يناير سنة 2007 والمتضمن
إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة الثقافة
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء المتمم؛

- وبناء على رأي اللجنة الوطنية للتأهيل خلال
دورتها المنعقدة في 20 يونيو سنة 2018,

- وبناء على رأي اللّجنة القطاعية لممارسة
الوصاية البيداغوجية على مؤسسات التكوين العالي
التابعة لوزارة الثقافة خلال دورتها المنعقدة في 25
أكتوبر سنة 2018

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيني رقم 263-18 المؤٌرّخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
"فنون"؛ ويحدد برنامجها البيداغوجي وكذا كيفيات
التقييم والتدرّج والتوجيه لنيل شهادة الليسانس المهنية
بالمعهد الوطني العالي للموسيقى.

المادة 2: يحتد البرنامج البيداغفوجي لشعبة
"موسيقى"؛ تخصص "علم الموسيقى" المذكورة في
المادة الأولى أعلاه والمفتوحة بعنوان السنة الجامعية
2019-8, طبقا لملحق هذا القرار.

المادة 3 : نَم الالتحاق بالمعهد الوطني العالي
للموسيقى لنيل شهادة الليسانس المهنية. عن طريق
مسابقة.

تتمثل المسابقة في اختبار بسيكوتقني أمام لجنة
تحكيم الامتحان.

ينبغى على المترشحين لمسابقة الالتحاق بالمعهد
الوطني العالي للموسيقى :

- أن يتحصلوا على شهادة البكالوريا للتعليم
الثانوي في جميع الشعب أو شهادة أجنبية معادلة لهاء

- أن لا تتجاوز ستّهم 24 سنة في تاريخ المس ابقة.

المادة 4: يتم إعلان تاريخ المسابقة المذكورة في
المادة 3 أعلاه. عن طريق موقع الواب للمعهد أو عن

7 شؤال عام 1440ه
30 يونيوى سنة 2019 مم

طريق الصحافة أو الملصقات أو بأي وسيلة أخرى
ملائمة.

المادة 5 : تنظم مسابقة الالتحاق بالمعهد الوطني
العالي للموسيقى من قبل لجنة.

تدرس اللأّجنة مطابقة ملفات الترشح للمسابقة.
وتعدّ قائمة المترشحين. كما تعدّ أيضاء بناء على محضر
مداولات لجنة المسابقة؛ قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقة. على أساس الترتيب الاستحقاقي.

المادة 6 : تتشكل اللجنة من :

- مدير المعهد؛ رئيساء

- نائب مدير الشؤون البيداغوجية للمعهد.

- أستاذ دائم من بين الأساتذة الذين يثبتون أعلى
رتبة في المعهد.

- ممثل عن وزارة الثقافة.

- ممثل عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

المادة 7: كيفيات تقييم وتدرّج وتوجيه الطلبة
هي نفسها المعمول بها في مؤسسات التعليم
والتكوين العاليين التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث
لعلمى.

المادة 8 : يكلف المدير العام للتعليم والتكوين
لعاليين بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي ومدير
لإدارة والوسائل بوزارة الثقافة ومدير المعهد
لوطني العالي للموسيقى, كل فيما يخصه؛ بتطبيق هذا
لقرار.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللؤسميّة
للجمهورية الجزائرية التيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1440
الموافق 6 فبراير سنة 2019.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

طاهر حجار

)ل 1 ع
البرنامج البيداغوجي لشعبة " موسيقى"؛ تخصّص "علم الموسيقى". ميدان " فنون" لنيل شهادة الليسانس المهنية بالمعهد الوطني العالي للموسيقى
ميدان : فنون

للوحدة التعليمية

؟ر٠‎ ١

حاترا

3

6 المممد ار

1

قدا المقصرا

كورال بوليفوني

تاريخ الفن

يج مق ون
01 9 210 ع1

4 جح م0
01 09 17 ع1

‎١‏ ر؟

‎3
‎3

‏ضمتيمن يغبي

‏قدا المقصرا

‏وحدة تعليم

‏أساسية (و.ت.)

‏الحجم

‏الساعي

‎)16-14(

؟ر٠‎ ١

قنتعا

3

01 9 210 ع1

6 المممد ار

قدا المقصرا

1

4 جح تج

الحجم
السداسي
(16-14)

للوحدة التعليمية

4 جح م0
01 09 17 ع1

‎١‏ ر؟

‎3
‎3

‏)بس معي

‏قدا المقصرا

‏الرابع | منهجية (و.ت.م)

‏الحجم

‏الساعي

‎)16-14(

الحجم | المجم الساعي الاسدومي لل للمواد المكوّنة
الساعي

)16-14(

0

أسبوعا

؟ر٠‎ ١

حاترا

3

6 المممد ار

1

كر وج محرا

4 جح تج
01 9 210 ع1

ججح مم ون
01 09 17 ع1

‎١‏ ر؟

‎3
‎3

‏يم مبيي وم

‏كر وج محرا

‏السادس منهجية (و.ت.م)

‏وجح - ريز خا بطر جرم مير مج جر الو دصر ونج(

