حرّر بالجزائر في 5 رجب عام 1440 الموافق 12 مارس

عبد القادر بن مسعود

قرار مؤَرّخ في 18 شعبان عام 1440 الموافق 24 أبريل
سنة 2019, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

3 شؤَال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-08 المؤرّخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل سنة 2019 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضاتئهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 15
ذي الحجة عام 1433 الموافق 31 أكتوبر سنة 2012 والمتضمن
تعيين السيّد سمير بوستية؛ مديرا لإدارة الوسائل بوزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد سمير بوستية. مدير
إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير

العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1440 الموافق 24
أبريل سنة 2019.
لهي
قرار مؤْرّخ في 18 شعبان عام 1440 الموافق 24 أبريل

سنة 2019 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة و التكوين بالمفتشية العامة للعمل.

إنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-05 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل سنة 2019 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.3 شؤال عام 1440ه
26 يونيوى سنة 2019 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرنئّاسي المؤَرّخ في 8
رمضان عام 1427 الموافق أوّل أكتوبر سنة 2006 والمتضمن
تعيين الستيد بوفاتح طرقيء, مديرا للإدارة والتكوين
بالمفتشية العامة للعمل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد بوفاتح طرقي, مدير
الإدارة و التكوين بالمفتشية العامة للعمل, الإمضاء فى حدود
صلاحياته, باسم وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1440 الموافق 24
أبريل سنة 2019
تيجاني حسان هدام
#هإيي

