
حرّر بالجزائر في 9 رمضان عام 1440 الموافق 14 مايو
سنة 2019

سليمان براهمي

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل سنة
9. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة المالية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9
أبريل سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة المالية :

الأعضاء الدائمون :

- السيّد لعجال عمر. ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

- السيّد تهانت سليم,؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

الب رئيس»

- السيّد شاوشى حميد. ممثل عن الوزير المكلف
الية.

- السيّد محرزي محمد عباس., ممثل عن الوزير المكّف
الية.

- السيّد سعال نور الدين.؛ ممثل عن الوزير المكلف
لية (المديرية العامة للميزانية).
- السيدة فلواح سعيدة., ممثلة عن الوزير المكلف
الية (المديرية العامة للمحاسبة).

- السيّد مزوزي رشيد. ممثل عن الوزير المكلف
بالتجارة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

الأعضاء المستخلفون :
-السيّد بشاغة مولود. ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

- السيّد قاسي عيسى سليم.؛ ممثل عن الوزير المكلّف
بالمالية.

- السيّد بحري محمد, ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية).

- السيّدة بن خاوة سارة؛ ممثلة عن الوزير المكلف
بالمالية (المديرية العامة للمحاسبة).

- السيّد رحمة منيرء ممثل عن الوزير المكلّف بالتجارة.

