7 يوليو سنة 2019 م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤرخ في 26 شعبان عام 1440 الموافق 2 مايو سنة
9. يتضمن تقرير مراجعة مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"رأس إيفي"(ولاية مستغانم).

إنّ وزير السياحة والصناعة التقليدية.,

- بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرّخ في 25 ربيع
الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحيء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية. المعدّل, لاسيما المواد 5 و6 و24 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-13 المؤرّخ
في 25 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 6 أبريل سنة 2013
والمتضمن المصادقة على مخططات التهيئة السياحية
لبعض مناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤْرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدّل.

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئة السياحية المنجزة
عند تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي والتصريع بهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المواد 5 و6 و24 من المرسوم
التنفيني رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11
مارس سئنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه. تقرر مراجعة
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"رأس إيفي"؛ بلدية بن عبد المالك رمضان. ولاية مستغائم.

المادة 2 : تحدد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
المصلحة العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

التهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لمنطقة التوسع
والموقع السياحي المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ في التقرير
المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3: يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني الذي يتعيّن
عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي ورئيس
المجلس الشعبي للبلدية المعنية. من أجل القيام بتعليقه شهرا
واحدا (1) بمقر البلدية المعنية.

المادة 4 : يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت
سلطة الوالي وبالتشاور مع المدير العام للوكالة الوطنية
لتنمية السياحة؛ تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا بإعداد
مخطط التهيئة السياحية؛ ويجب إعلام الوزير المكلّف
بالسياحة والوالي المختص إقليميا بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤْرّخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007, المعدّل
والمذكور أعلاه. تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات
المهنية الناشطة في ميدان السياحة على مستوى الولاية
المعنيّة. ‎١‏

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيني
رقم 86-07 المؤّرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه. يتم إعداد مخطط
التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي,؛ في
ثلاث (3) مراحل و ذلك في أجل اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع
التهيئة. خلال أربعة (4) أشهر.

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية.؛ خلال
أربعة (4) أشهر.

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (7180), خلال أربعة (4) أشهر.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1440 الموافق 2 مايو
سنة 2019.

عبد القادر بن مسعود

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة