4 ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

مرسوم رئاسي رقم 200-19 مؤَرّخ في 8 ذي القعدة عام
0 الموافق 11 يوليوى سنة 2019, يتضمن إحداث
مؤسسة تطوير المنظومات التقنية.

إِنَّ رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيما المواد 1(91 و2 و6)و102
(الفقرة 6) و 143 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 3090 المؤرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤَرّخ في 30 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية
الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرّخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي

للجيش الوطني الشعبيء

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : في إطار أحكام المرسوم الرئاسي رقم
102-8 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26
مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه. تحدث مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي وتجاري تابعة للقطاءع الاقتصادي
للجيش الوطني الشعبي تحت تسمية "مؤسسة تطوير
المنظومات التقنية"؛ وتدعى في صلب النص "المؤسسة".
المادة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير الدفاع
الوطني وتتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
المادة 3 : يحدد مقر المؤسسة بمقرة - ولاية المسيلة.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب قرار من و زير الدفاع الوطني.
يمكن أن تحدث فروع ووحدات ومديريات مشاريع
طبقا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

الفصل الثاني
المهام
المادة 4: تكلف المؤسسة بضمان الدراسات والتصميم
وهندسة المشاريع وصناعة أنظمة الأسلحة الخاصة والذخائر
لخاصة.
وبهذه الصفة. تسهر المؤسسة وتشارك في تطبيق
تق 0 لتقييس ومراة قبة نوعية المواد وا نت لمنتجات نصف
لمصنعة والتجهيزات الكاملة والمجزأة التابعة لموضوعهاء
فى إطار ترقية الاقتصاد الوطنى.
يمكن المؤسسة القيام بكل عملية تسويق عن طريق
لشراء والبيع والاستيراد والتصدير التي من شأئها أن
تكون ذات صلة بموضوعها وبتطورها.
وزيادة على ذلك. تشارك المؤسسة مشاركة كاملة فى
لمجهود الوطني للبحث والتطوير.
المادة 5 : يمكن المؤسسة تقديم كل خدمة من شأنها
تثمين قدراتها التقنية والصناعية و/أو التجارية؛ ما لم
يعرقل ذلك برامج النشاطات الموكلة لها.
المادة 66 : يمكن المؤسسة التكفل بتبعات المرفق
العام ذات الصلة بمهامهاء بناء على طلب من وزير الدفاع
الوطني أو من كل قطاع آخر تابع للدولة.
المادة 7 : يمكن المؤسسة. في إطار مهامهاء المساهمة
في الشركات وإبرام كل اتفاق شراكة طبقا لأحكام المرسوم
الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429
الموافق 26 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه.
الفصل الثالث
الشير
المادة 8 : يدير المؤسسة مجلس إدارة يرأسه وزير
الدفاع الوطني أو ممثله.
ويسيّرها مدير عام يعيّن طبقا للتنظيم الجاري به
العمل في وزارة الدفاع الوطني.
المادة 9 : يتكون مجلس إدارة المؤسسة من عضو
يمثل كل هيكل من الهياكل الآتية :
- ركان الجيش الوطني الشعبي؛

- دائرة المؤن.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- المديرية المركزية لأمن الجيش لأركان الجيش
الوطني الشعبيء

- مديرية الصناعات العسكرية.

- مديرية المصالح المالية.

- المديرية المركزية للعتادء

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري- مؤسسة قاعدة المنظومات الإلكترونية بسيدي
بلعباس,.

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري -
الديوان الوطني للمواد المتفجرة.

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري- مؤسسة الإنجازات الصناعية بسريانة.

يعيّن الأعضاء الذين يمثلون الهياكل المذكورة أعلاه؛
من ضمن المستخدمين الذين لهم رتبة نائب مدير ؛ على
الأقل. في الإدارة المركزية أو منصب مماثل.

يمكن مجلس الإدارة؛ طبقًا للتنظيم المعمول به؛ أن
يستعين على سبيل الاستشارة, بكل شخص يمكنه بحكم
كفاءاته أو نشاطه.؛ أن يساعده في أعماله.

الفصل الرابع
الممتلكات المخصصة والرقابة

المادة 10 : تتكون الممتلكات المخصصة الأولية
للمؤسسة من :

- إعانة الانطلاق.

- الممتلكات العقارية والمنقولة المخصصة لها
للانطلاق؛

- الممتلكات العقارية المتحصل عليها بالتحصيص.

المادة 11 : يعيّن محافظ حسابات للمؤسسة ويدفع
راتبه بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني وو زير
المالية.

المادة 12: تمارس الرقابة الخارجية على تسيير
المؤسسة طبقا للتنظيم الجاري به العمل في وزارة الدفاع
الوطني.

المادة 13 : يتم ضمان الحماية المادية للمؤسسة
وفروعهاء بوسائل وزارة الدفاع الوطني.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1440 الموافق 11
يوليو سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

4 ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

