سليمان براهمي كمال بلجود
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 22 رمضان عام 1440
الموافق 27 مايو سنة 2019 يحدد قائمة التخصصات
للشهادات المطلوبة للالتحاق ببعض رتب الأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- إِنّ الوزير الأول؛
- وو زير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين
الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤْرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في
0 ني الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- و بمقتضى المر سوم التنفيذي رقم 93-09 المؤَرّخ في
6 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤَرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 9
صفر عام 1436 الموافق 2 ديسمبر سنئة 2014 الذي يحدد
قائمة التخصصات للشهادات المطلوبة للالتحاق ببعض
رتب الأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 29 و34 و35 و40 و45
و46 من المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرّخ في 26 صفر
عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالتكوين والتعليم المهنيين. يهدف هذا القرار إلى تحديد
قائمة التذ ات للشهادات المطلوبة للالتحاق بالرتب
المبيّنة أدناه:

- أستاذ التكوين المهنى؛

- أستاذ التكوين المهنى لإعادة التكييف.
تاذ متخصص في التكوين و

3 الأولى؛

نيين من

ي التكوين و لمهنيين من

لمهنيين من

تاذ متخصص في التكوين و
الأولى لإعادة التكييف,.

لمهنيين من

- أستاذ متخصص في التكوين و
لرتبة الثانية لإعادة التكييف.

المادة 2 : تحدد قائمة تخصصات الشهادات المطلوبة
للالتحاق برتبتى أستاذ التكوين المهنى و أستاذ التكوين
لمهنى لإعادة التكييف. كما يأتى :

شهادة تقني سام أى شهادة الدراسات الجامعية
مجال البناء والأشغال العمومية :

1- الأشغال العمومية والمنشآت الفنية

2- مسيّر أشغال البناء

3- مسيّر الأشغال العمومية

4- التركيب الصحي, التدفئة والتكييف

5- الأشغال الجيوتقنية

6 مشاح طوبوغرافي4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

7- إعادة تأهيل وتجديد البنايات

8- رسام مسقط في الهندسة المعمارية

9- رسام مسقط في الخرسانة المسلحة

- متار محقق ودراسة الأسعار
طريقة تنظيم الورشات

لتعمير

دراسة واقتصاد البناء

لمسالك والشبكات المختلفة

لهندسة المعمارية

لوقاية والأمن

- تسيير التقنيات الحضرية
0- تصميم الخرائط

1- الطاقة الأمثل للبنايات

2- الهندسة المعمارية الداخلية
3- أشغال عمومية.

مجال الخشب والتأثيث :

1- صناعة الخشب

2- تحويل الخشب.

مجال الفلاحة :

1- زراعة الغابات

2- زراعة الأشجار

3-مصمم البساتين

4- الزراعات الكبرى

5 حماية النباتات

6 زراعة الأشجار المثمرة
7-البستنة والمساحات الخضراء
8- زراعة الخضروات

9- زراعة الكروم

0- الزراعة الصحراوية

1- الزراعات الصناعية

2- زراعة النباتات الطبية والعطرية والتوابل
3- زراعة الحبوب تحت المرش المحوري
4- تربية الأغنام والماعز

مصمم المجسمات في البناء والأشغال العمومية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

5- الإنتاج الحيواني/ خيار : - تربية الحيوانات المجترة؛
- تربية الحيوانات الصغيرة

6- مساعد في الصحة الحيوانية

7- الصحة الحيوانية.

مجال الصيد البحري وتربية المائيات :

1- إحصائيات الصيد البحري

2- تربية المائيات

3- علوم البحار

4- علم المحيطات

5- بيولوجيا الصيد

6- تربية الأسماك

7- حماية و تهيئة الساحل.

مجال صناعة الأغذية الزراعية:

1- إنتاج المشروبات والمصبرات

2- مراقبة النوعية في صناعة الأغذية الزراعية

3- تكنولوجيا المعلبات والمشروبات

4- التكنولوجيا الغذائية

5- إنتاج المواد الدسمة

6 مراقبة وتعبئّة وتغليف منتجات الألبان

7- تحويل الحبوب

8- تكنولوجية الحليب ومشتقاته.

مجال مهن المياه والبيئة :

1- استغلال أنظمة التزويد بالماء الشروب
2-استغلال وصيانة أنظمة تطهير المياه
3-المحيط والنظافة

4-البيئة

5-حماية البيئة

6- تسيير واسترجاع النفايات

7- تسيير واقتصاد الماء

8 -معالجة وتسيير النفايات

9 -موارد الري والتهيئة

- معالجة وتصفية المياه

- معالجة المياه

- الري

- هيدرو جيولوجيا

- استغلال محطات معالجة المياه

- إعادة تأهيل مرافق الصرف الصحي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

مجال تقنيات الإدارة والتسيير :
1- سكريتاريا المديرية

2- سكريتاريا المكتبية

3- تسيير المخزونات

4- تسيير المخزو نات واللوجيستيك
5 المحاسبة

6 المحاسبة والمالية

7-البنوك

8- التأمينات

9- تسيير الموارد البشرية

0- وثائق ومحفوظات

- التجارة الدولية

2- التسويق

3- تسيير تجارة التجزئة
4- مستشار الهاتف

5- قانون الأعمال

6- الجباية

0:

- اقتصاد المكتبات.

1- تقنيات السمعي البصري/ كل الخيارات

2- الإلكتروتقنى

3- الاتصال اللاسلكى

4- علوم الإعلام والاتصال/ سمعي بصري

5- تقنيات استغلال وصيانة التجهيزات السمعية

والبصرية

6> السمعي البصري / خيار : تسيير الإنتاج/ خيار :

تركيب وما بعد الإنتاج

7- صيانة الأجهزة السمعية البصرية.

مجال الإنشاءات المعدنية :

1- البناءات المعدنية

2-الصناعة المعدنية

3-الدراسات في الهيكلة المعدنية

4-التلحيم

5- التلحيم الصناعي

6- صناعة الميكانيك الملحمة

7-الدراسات والتصاميم في نجارة الألومنيوم والمواد

البلاستيكية

8- التصميم و وضع قيد العمل نجارة الألومنيوم
9- الأمن الصناعي
0- تصميم وإنجاز هياكل السيارات.

4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

مجال الإنشاءات الميكانيكية والصناعة الحديدية:
1- الأنتجة الميكانيكية

2- الإنتاج الميكانيكي / خيار: تصنيع الآلات

3- الصناعة الميكانيكية

4- البناءات الميكانيكية

5- دراسة وإنجاز المعدات

6- التعدين

7- سباكة المزائج المقولبة

8 الصيانة الصناعية في الميكانيك أو الصيانة

الصناعية فى الإنشاءات الميكانيكية والصناعة الحديدية

9-صيانة الأنظمة الميكانيكية الآلية

0 - صيانة الآلات ذات الأدوات

1- معالجة المواد بكل خياراتها

2 - تشكيل المواد بالتطريق.

مجال ميكانيك المحركات والآليات :
1- صيانة مركبات الوزن الخفيف
2-صيانة المركبات الصناعية

3-صيانة آليات الورشات

4-صيانة الآلات الفلاحية

5-صيانة ما بعد البيع

6- الهندسة الميكانيكية

7- ميكانيك المحر كات والآليات المتنقلة
8- ميكانيك المحر كات والآليات

9- تركيب وصيانة عتاد الري

0- ميكاترونيك السيارات.

مجال الكهرباء. الإلكترونيك والطاقة :
1-الكهرباء

2- الإلكترونيك

3 الطاقوية

4-الاتصالات السلكية واللاسلكية

5- تغذية كهربائية

6 الهندسة الآلية

7-صيانة المعدات الطبية

8- الكهرباء الصناعية

9 - الإلكترونيك الصناعية

0- فعالية الطاقة والآلية الصناعية

1- الكهرو تقني (الإلكترو تقني)

2- الصيانة الصناعية أجهزة التبريد والتكييف
4- صيانة الأجهزة المعلوماتية والمكتبية
5- صيانة الأجهزة السمعية البصرية

4ذى القعدة عام 1440 ه

7 يوليو سنة 2019 م
6- الآلية والضبط
7- الميترولوجيا وآليات الضبط
8- التشغيل الآلي للمنازل
9- صيانة الأنظمة الميكانيكية الآلية
0-صيانة أنظمة الإنتاج
1- صيانة أنظمة الطاقة والسوائل
2- صيانة أنظمة الرياح
3- تركيب وصيانة الألواح الشمسية والضوئية
4- تركيب وصيانة الألواح الشمسية والحرارية
5- تركيب الألياف البصرية
6- جيوفيزياء
7- الصيانة في الهندسة الكهربائية.
مجال المعلوماتية - الرقمنة والاتصالات :
1- إعلام آلي بكل خياراته
2- إدارة وأمن شبكات المعلوماتية
3- قاعدة المعطيات وأنظمة الإعلام الآلي

4-المعلوماتية/ خيار : قاعدة المعطيات/خيار:
صيانة الأنظمة المعلوماتية / خيار: مطور الواب والوسائط
الإعلامية / خيار : إدارة الحوسية السحابية والمحاكاة
الافتراضية /خيار : إدارة مركز البيانات/ خيار: مطور
تطبيقات متعددة المنصات

5- الأنظمة الرقمية / خيار: المعلوماتية والشبكات
6-الاتصالات السلكية واللاسلكية

7- الطاقة ومحيط الاتصالات

8- الراديو والاتصالات السلكية واللاسلكية

9- شبكات الاتصالات السلكية

0 - تركيب الألياف البصرية

1- إعلام آلي للتسيير.

مجال الفنون والصناعة المطبعية :

1- الاتصال والصناعات المطبعية : كل الخيارات
2- تقنيات الطباعة

3-النشر

4 مخطط معلوماتي ومصمم

5 الاتصال المطبعي/ خيار: ابتكار لوازم التغليف
6> مصمم واتصال تخطيطي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

مجال الكيمياء الصناعية والبلاستيك :
- مراقبة نوعية المواد البلاستيكية

2- مراقبة نوعية المطاط الاصطناعي

3- الكيمياء الصناعية

4- النظافة والأمن والبيئة

5- مراقبة نوعية المنظفات ومواد التجميل

6- مراقبة النوعية : الزجاج أو مراقبة نوعية المصنوعات

الزجاجية

7- الصناعات البلاستيكية

8 - الصناعات الورقية/ خيار: تحويل الورق والورق

المقوى

9 - صيانة أنظمة الأنابيب فى البوليستير المقوى

بالآلياف الزجاجية

0- هندسة كيميائية/ خيار : تخصص تبريد
1- كيمياء.

مجال الصناعة النفطية :

1 - كهربائي المسابر

2- الصناعات النفطية / خيار : أشغال الآبار/ خيار:

القياس / خيار: آليات الضبط.

مجال الفندقة والإطعام والسياحة :

1- الفندقة : بكل خياراتها
2- السياحة : بكل خياراتها

3- التنشيط والتسيير السياحي

4- الفندقة والإطعام : كل الخيارات

5- التسيير الفندقي : كل الخيارات.

مجال الصناعة الجلدية :

1- كيمياء الدباغة

2- إنتاجية و تكنولوجية الأحذية

3- التصميم والسخاتة والأمتعة والألبسة الجلدية
مراقبة نوعية المواد اللينة

لتقنيات التجارية : الجلود ومشتقاتها

لصناعات الجلدية/ خيار : المدابغ

8 - التصنيع والإنتاج الآلي للأحذية
9- مراقبة الجودة فى الصناعات الجلدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

مجال النسيج والألبسة :

1- تصميم الأزياء

2- تسيير إنتاج الألبسة

3- صيانة أجهزة صناعة الألبسة

4- أساليب الملابس

5- أساليب النسيج

6 تنظيم إطلاق النسيج

7- إنتاج النسيج/ خيار: علاجات النسيج/ خيار:
هياكل النسيج.

مجال حرف الخدمات :

1- مربية الأطفال الصغار

2- التجميل والحلاقة

3- التجميل و مستحضرات التجميل.

مجال فن - ثقافة وتراث :

1- ترميم المواقع الأثرية والمعالم التذكارية

2- مساعد في حفظ التراث

3- تسيير أشغال ترميم التراث المبني.

مجال الحرف التقليدية :

1- صناعة الحلي, الجواهر والصياغة.

مجال المناجم والمحاجر :
1- مسيّر الإنشاءات لمعالجة الركاز

2- جيولوجي المناجم

3- مخبري في المناجم والمحاجر

4-المناجم.

الشهادة الوطنية لدراسات الفنون الجميلة بكل

تخصصاتها (المتحصل عليها على أساس مستوى
السنة الثالثة ثانوي. على الأقل).

المادة 3 : تحدد قائمة تخصصات الشهادات المطلوبة
للالتحاق برتبتي أستاذ متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الأولى وأستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة الأولى لإعادة التكييف, كما يآتي:

شهادات الليسانس (النظام الكلاسيكي ونظام
ل.م.د) وشهادات الدراسات العليا.

مجال البناء والأشغال العمومية:

1- أشغال عمومية

2- الطرقات والمنشآت الفنية

3- ميكانيكا الأرض جيوتقني والبيئة

4- الأشغال الجيوتقني ‎١‏

5- مخبر الهندسة المدنية

6- البناء

7- خرسانة مسلحة

4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

8- تسيير مشاريع البناء
9- مراقبة المنشآت المنجزة بالخرسانة المسلحة

ومتابعتها

0- تنفيذ الأشغال ومتابعتها

- هندسة مدنية
- صيانة البنايات وتدعيمها وتصليحها
- ترميم المباني القديمة

- علوم وتقنيات البناء

- الهياكل

- طرق الاتصال

لمسالك والشبكات المختلفة
لهياكل والبنية التحتية والإسناد
لمواد و هندسة البناء

لمواد و تكنولوجية البناء

لتنفيذ العملياتي للمشاريع

3- تهيئة العمران

4- تهيئة الإقليم

5- تسيير تقنيات العمران

6- الممتلكات والحفظ

7- العمران

8- تسيير المدن

9- هندسة العمران

0- المدينة والبيئة والتنمية المستدامة
1- تسيير المدن والعمران

2- هندسة المتاخ

نا نا << ‎١‏ © د »هه ص

3- تبريد وتسخين وتكييف

4- التركيب في البناء

5- التسيير العملي للمشاريع

6- هندسة الهياكل وبيئة الهندسة المدنية
7- علم الاجتماع الحضري.

8- تسيير التقنيات الحضرية

9- جيومتر طوبوغراف

0- إدارة المشاريع والبناء

1 مواد البناء.

مجال الخشب والتأثيث :

1- تصميم السفن باستعمال الحاسوب
2- بناء وتصليح هياكل السفن

3- بناء السفن.

4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

مجال الفلاحة :

1- علم البيئة النباتية والمحيط
2- تثمين الموارد النباتية
لإنتاج النباتي

علم البيئة النباتي

لعلوم الفلاحية

علم الغابات
إنتاج حيواني
لعلوم الحيوانية

لبيولوجيا : - البيوكيمياء

- بيوتكنولوجيا وجينات نباتية

- بيوتكنولوجيا نباتية وتحسين النبات
- البستئنة وتهيئة المساحات الخضراء

2

3- زراعة صحراوية
4- حماية النباتات
5
6

-بيولوجيا وفيزيولوجيا حيوانية

- بيولوجيا و فيزيولوجيا نباتية.

مجال الصيد البحري وتربية المائيات :
1- الصيد وتربية المائيات

2- البيولوجيا وعلوم الزراعة

3- البيوتكنولوجيا

4- تربية المائيات

5- علوم البحار

6- علم المحيطات والبيئة البحرية

7- الموارد البحرية الحية

8- علوم المياه والمحيط

9- البيولوجيا: - تربية المائيات

0- البيوكيمياء والميكروبيولوجيا

1- علم البيئة الحيوانية

2- المكروبيولوجيا

3- الإنتاج الحيواني
4

- علم الأحياء المائية؛ البحرية والقارية بكل
تخصصاته

5- هندسة بحرية.

مجال صناعة الأغذية الزراعية:
1- المكرو بيولوجية الغذائية

2- الصناعات الغذائية

3- التغذية وعلوم الغذاء

4 علوم التغذية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

5- البيولوجيا : - البيوكيمياء - مراقبة النوعية
6- الهندسة البيوكميائية

7- العلوم الفلاحية
8- تقنيات زراعة الحبوب

9- بيوتكنولوجيا غذائية

0- بيوتكنولوجيا جرثومية

11- تكنولوجيات الزيوت الأساسية والنباتية
2- الغذاء والتغذية وعلم الأمراض

3- تغليف ونوعية

4- الطرائق الفلاحية الغذائية
5- أمن غذائي وضمان الجودة
6

0:

8

9

- تكنولوجيا الأغذية ومراقبة النوعية

- تكنولوجية المياه والمشروبات

- تكنولوجيات إنتاج الألبان ومشتقاتها
- تكنولوجيات الحبوب ومشتقاتها
0- تكنولوجيات صناعة الألبان والأجبان
1- تكنولوجيات تحويل الحبوب.

مجال مهن المياه والبيئة :

1- كيمياء المواد
2- هندسة المواد
3- هندسة البيئة

4 هندسة الطرائق

5- التهيئة المائية

6- هندسة المياه الحضرية والريفية
7- تسيير ومعالجة مياه العمران

8- الري
9- الهياكل المائية والتجهيزات

0- صيانة العتاد المائي

1- المعدات والتهيئة المائية

2- المنشآت الهيدروتقنية

3- الشبكات المائية

4- الماء والمحيط

5- تسيير المياه الحضرية ومعالجتها
6

0:

8

9

- الهيدر و جيولوجيا

- أنظمة معالجة وتصفية المياه
- تكنولوجيا معالجة المياه

- هندسة الماء والمحيط

0- علوم وتقنيات الماء

1- معالجة المياه وتصفيتها

2- تسيير النفايات ومعالجتها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

3- البيئة : - معالجة المياه والنفايات الصناعية
4- هندسة كيميائية

5-استغلال المياه الجوفية

6- الحماية والمحافظة على الموارد المائية
7- الموارد المائية

8- بيئة ومحيط / كل التخصصات.
مجال تقنيات الإدارة والتسيير:

1- علوم اقتصادية

2- علوم تجارية

3- علوم التسيير

4- المناجمنت

5 الإحصائيات التطبيقية

6 البنوك : نقود ومالية

7- حقوق (علوم قانونية وإدارية)

8- علم اقتصاد المكتبات

9- توثيق ومخطوطات

0- علوم سياسية وعلاقات دولية

1- الجباية

- التدقيق المحاسبي ومراقبة التسيير
- علم النفس : تنظيم وعمل

- مكتبات ومراكز المعلومات
- علوم مالية ومحاسبة

2
3
4- علم المكتبات والمعلومات
5
6
:0

- تجارة إلكترونية وتسويق رقمي.
مجال تقنيات السمعي البصري :
1- علوم الإعلام والاتصال

لكهرباء

لإلكترونيك

الآلية

لهندسة الكهربائية

لإلكتروتقني (الكهرو تقني)
دراسات سينمائية.

مجال الإنشاءات المعدنية :

لهندسة المدنية: - البناءات المعدنية
لهندسة المدنية: - الهياكل المعدنية
لتعدين: - تعدين التلحيم والمراقبة

مجال الإنشاءات الميكانيكية وصناعة الفولاذ :

ناعة الميكانيكية
لبناءات الميكانيكية

4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

لأنتجة الميكانيكية

ميكانيك عامة

لطرق والإنتاج

تكنولوجيا البناءات الميكانيكية
علم القياس والنوعية

لنظافة والأمن الصناعي

0- التعدين : - معالجة المواد المعدنية
1- التعدين : - الفولاذ.

مجال ميكانيك "المحركات والآليات" :
1- الهندسة الميكانيكية

2- هندسة الصيانة

3 الطاقوية

4- الهندسة البحرية

5 الهندسة الطاقوية والبيئة

6 صيانة العتاد الفلاحي

7-صيانة الأنظمة الهيدروليكية

8- ميكانيك السيارات

9- ميكاترونيك

0- آلات وتجهيز

1- هندسة صناعية وصيانة
2- إنتاجية ميكانيكية وتصنيع
3- هندسة السيارات

4- هندسة النقل.

مجال الكهرباء. الإلكترونيك والطاقة :
1- هندسة كهربائية

2- إلكترو تكنيك صناعية

3- إلكترو ميكانيك

4- إلكترونيك

5- الاتصالات

6- الآليات

7- ميكانيك - تكييف الهواء

8 هندسة المتاخ

9- هندسة ميكانيكية

0- صيانة المعدات الطبية

1- هندسة التكييف

2- الإتصالات السلكية واللاسلكية
3- جيوفيزياء

4- إلكترونيك وآلية

5- كهر وتقني وآلية

6- صيانة صناعية

4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

7- كهرو تقني وآلات كهربائية

8- طرائق ومعالجة الطاقة الكهربائية

9- هندسة بيوطبية

0- طاقات متجددة تطبيقية

1- طاقات متجددة وبيئة

2- طاقات متجددة وكفاءة استخدام الطاقة
3- طاقات متجددة.

مجال المعلوماتية - الرقمنة والاتصالات :
1- قاعدة معطيات الإعلام الآلي

2- إعلام آلي عام

3- شبكات وسائل الإعلام

4- هندسة البرمجيات

5- شبكات و أمن الإعلام الآلي

6- الأنظمة المعلوماتية و تكنولوجيات الواب
7- إدارة وأمن الشبكات

8- الإعلام الآلي الصناعي

9- علوم و تكنولوجيات الإعلام والاتصال
0- هندسة أنظمة الإعلام الآلي والبرمجيات
1- تطوير الواب وتطبيقات النقال

2- تسيير أنظمة المعلومات

3- تسيير أنظمة المعلومات والبرمجيات
4- شبكات واتصالات سلكية ولاسلكية
5- اتصالات سلكية ولاسلكية.

مجال الكيمياء الصناعية والبلاستيك :
كيمياء الزجاج والخزف

لكيمياء والبيئة

لتحليل والمراقبة

لكيمياء الصناعية (هندسة الطرائق)
لتعدين: هندسة المواد

نظافة. أمن وبيئة.

مجال الصناعة النفطية :

لهندسة البترولية

لمحروقات

لصناعة البتروكيميائية

قتصاد المحروقات

أداتية بترولية

7- نظافة و أمن صناعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

مجال الفندقة والسياحة :
1- الفندقة

2- السياحة.

مجال الصناعة الجلدية :
لفنون البلاستيكية

لكيمياء.

مجال مواد التعليم العام للفروع التابعة للتكوين

والتعليم المهنيين :

غة الأمازيغية
غة الإنجليزية
غة الألمانية

غة الإسبائية

اريخ
لفيزياء
0- الرياضيات
1- الإعلام الآلي
2- الترجمة
3- اللسانية الأمازيغية.
مجال الفنون والصناعة المطبعية:
1- الكيمياء الصناعية

مجال فن وثقافة و تراث :

1- حفظ التراث

2- علم الآثار

3- الصيانة والترميم في علم الآثار.

مجال علم النفس البيداغوجي للتكوين والتعليم

المهنيين (شهادات التوظيف مخصصة لمؤسسات
الهندسة البيداغوجية (المعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين ومعاهد التكوين والتعليم المهنيين) :

1- علم النفس التربوي
2- علم النفس المدرسي

3- علوم التربية والتعليم المكيف والتربية العلاجية
4- علم النفس وعلوم التربية والأرطوفونيا

5- التربية المتخصصة والتعليم المطابق

6> علم النفس. تنظيم وعمل

7- إرشاد وتوجيه.

4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43
مجال تربية بدنية ورياضية: 0- هندسة السكن
1- هندسة الهياكل

المادة 4 : تحدد قائمة تخصصات الشهادات المطلوبة 2- هيكل. ترميم وسعر البناء
للالتحاق برتبتي أستاذ متخصص في التكوين والتعليم 3- التسيير العملي للمشاريع
المهنيين من الرتبة الثانية وأستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة الثانية لإعادة التكييف,.

1- تربية بدنية ورياضية.

4- تصميم بواسطة الحاسوب/ عمارات وبنايات
5- تصميم وحساب البنايات

شهادات مهندس دولة و شهادات الماستر.
مجال البناء والأشغال العمومية:

لبناء

لأشغال ‎١‏ ِ
لطرق والمنشآت الفنية
فيا

لبناء المدني والصناعي
لهياكل والهندسة المدنية

- تهيئة الإقليم

لتسيير التقني والعمراني

مشاريع البناء
لمواد

ة مدنية وصناعية
لبناءات المضادة للزلازل
لمواد والهياكل

لطرق والشبكات المختلفة
لتهيئة والمنشآت المائية

لمنشآت الفنية والبنية التحتية
4- منشآت الري

5- أعراض المنشآت الفنية

6- جسور وطرقات

7- الطرقات والنقل وحركة المرور

8- هندسة البنية التحتية والجيوتقنية
9- هندسة البثاء

6- تصميم وحساب الهياكل

7- العمران والتهيئة العمرانية

8- تهيئئة وتطوير الأقاليم الريفية

9- المدن وحركة الفضاء

0- العمران العملي

41- الهندسة المعمارية وبيئة المناطق الجافة

2- المشروع الحضري

هندسة العمران

4- الأقاليم والمدن والصحة

5- تسيير المخاطر الطبيعية في الوسط العمراني

6- تسيير المدينة

7- فن و تقنيات إعادة تأهيل البناءات

8- هندسة و هشاشة البناءات

9- علم الاجتماع : الحضري

0- تسيير التقنيات الحضرية.

مجال الخشب والتأثيث :

1- علوم و تكنولوجية الخشب

2- بناء السفن والهياكل البحرية

3- علوم وتقنيات الخشب والمواد الإيكولوجية.
مجال الفلاحة :

1- الفلاحة الصحراوية

2- حماية النباتات

3- علم الغابات

لزراعة أو العلوم الزراعية

تسيير المساحات المحمية

لأمراض النباتية

إنتاج حيواني
لعلوم الحيوانية
لري الزراعي.

4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

مجال الصيد البحري وتربية المائيات :
علم المحيطات البيولوجية والبيئة البحرية
علم المحيطات الساحلية والبيئة البحرية

لبيوكيمياء والبيولوجيا الجزيئية
لبيوكيمياء وفزيولوجيا الحيوانات
لبيوكيمياء والبيوتكنولوجيا
لبيولوجيا : - المناعة

- بيولوجيا الحيوان والمحيط

- بيولوجيا الأجسام الجزيئية

- بيولوجيا الكائنات
- البيولوجيا وفزيولوجيا الحيوانات
- البيوتكنولوجيا : - الإنتاج الحيواني
- علوم البحار
- صيد الأسماك و تكنولوجيا الصيد
- العلوم الحيوانية
- علوم المياه.
مجال صناعة الأغذية الزراعية:
لتكنولوجية الغذائية
لتغذية وعلوم الأغذية
لبيولوجيا.
مجال مهن المياه والبيئة :
1- الري العمراني
الري
4 المياه والسوائل الصناعية

معالجة المياه

1- استغلال وصيانة أنظمة التطهير
2- معالجة وتطهير المياه
3- ري فلاحى ومعالجة المياه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

مجال تقنيات الإدارة والتسيير :
1- علوم تجارية

2- علوم اقتصادية

3- علوم التسيير

4- المتاجمنت

5- الإحصاء التطبيقى

6- الترجمة ا

7- حقوق (علوم قانونية وإدارية)

8- علم اقتصاد المكتبات

9- توثيق ومخطوطات

0- علوم سياسية وعلاقات دولية

1- الجباية

2- التدقيق المحاسبي ومراقبة التسيير
3- علم النفس؛ تنظيم وعمل

4- علم اجتماع؛ تنظيم وعمل

5- علوم مالية ومحاسبة.

مجال تقنيات السمعي البصري :
لعلوم الإنسانية : - علم الإعلام والاتصال
لإلكترونيك

لاتصالات السلكية واللاسلكية
لإلكترونيك الجزئي

لآلية

لإلكترو تقني (الكهر و تقني)

لهندسة الكهربائية والإلكترونية

8- أسس وهندسة الإعلام والصورة.
مجال الإنشاءات المعدنية:

1- الهندسة المدنية : - البناءات المعدنية
2- الهندسة المدنية : - الهياكل المعدنية
3- تعدين التلحيم والمراقبة

4- صداً وتلبيس ومعالجة الأسطح.
مجال الإنشاءات الميكانيكية وصناعة الفولاذ :
لبناءات الميكانيكية

لانتجة الميكانيكية

لتعدين : - سباكة
لتعدين : - معالجة الأسطح

لتعدين : - معالجة حرارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

مجال ميكانيك المحركات والآليات :
1- الهندسة الميكانيكية

2- الطاقويات

3- هندسة الصيانة

5- صيانة العتاد الفلاحي

6 صيانة الأنظمة الهيدروليكية

7- ميكانيك السيارات

8- ميكاترونيك.

مجال الكهرباء الإلكترونيك والطاقة :
1- هندسة إلكترونية

2- هندسة كهربائية

3- هندسة آلية

4 آلية

5- الصيانة الصناعية

6- إلكترو تكنيك

7- إلكتر و ميكانيك

8- الاتصالات السلكية واللاسلكية
9- إلكترونيك

0- ميكانيك تكييف الهواء
1- هندسة المناخ

2- هندسة التكييف

3- جيوفيزياء

4 هندسة بيوطبية.

مجال المعلوماتية - الرقمنة والاتصالات :

لإعلام الآلي

هندسة البرامج

شبكات وأمن

لشبكات والوسائط الإعلامية
أنظمة الإعلام وتكنولوجية الواب
إدارة و أمن الشبكات

لإعلام الآلي الصناعي

علوم و تكنولوجية الإعلام والاتصال.
مجال الفنون والصناعة المطبعية :
1- الكيمياء الصناعية

مجال فن - ثقافة وتراث :

1- حفظ التراث

2- الآثار القديمة

3- صيانة وترميم.

4ذى القعدة عام 0 ه
7 يوليو سنة 2019م
مجال الكيمياء الصناعية والبلاستيك :
لكيمياء الصناعية (هندسة الطرائق)

لتحليل والمراقبة

لكيمياء والبيئة

كيمياء المواد

لتعدين : هندسة المواد.

مجال الصناعات النفطية :

لتكرير والبتروكيمياء

لهندسة البترولية

لنظافة والأمن.

مجال الجلود والدباغة :

لكيمياء

1- تكنولوجية النسيج.

مجال تربية بدنية ورياضية :

1- تربية بدئية ورياضية.

شهادة الدراسات العليا الفنية بكل تخصصاتها.

المادة 5 : يحدد القرار المتضمن فتح المسابقة للالتحاق
بالرتب المذكورة أعلاه؛ قائمة التخصصات المطلوبة وفق
احتياجات مصالح وزارة التكوين والتعليم المهنيين.

المادة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 9 صفرعام 1436 الموافق 2 ديسمبر سنة 2014 الذي يحدد
قائمة التخصصات للشهادات المطلوبة للالتحاق ببعض رتب
الأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1440 الموافق 27 مايو
سنة 2019.

وزير التكوين عن الوزير الأول

الت المهثنيين وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

بلخير دادة موسى بلقاسم بوشمال

4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

وزارة التجارة

