
نور الدين بدوي
7

مرسوم تنفيذي رقم 198-19 مؤَرّخ في 7 ذي القعدة عام
0 الموافق 10 يوليو سنة 2019 يتضمن
تحويل المدرسة التحضيرية في العلوم الاقتصادية
والتجارية وعلوم التسيير إلى مدرسة عليا
للتسيير والاقتصاد الرقمي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبثاء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرّخ في 18 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
القانون التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير
التكثولوجي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأولالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤَرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-09 المؤرّخ في
3 محرم عام 1430 الموافق 20 يناير سنة 2009 والمتضمن
إنشاء المدرسة التحضيرية في العلوم الاقتصادية
والتجارية وعلوم التسيير »

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 176-16 المؤرّخ
في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة العلياء

المادّة الأولى : تحوّل المدرسة التحضيرية في العلوم
الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير بمدينة الجزائر
المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 23-09 المؤرّخ في
3 محرّم عام 1430 الموافق 20 يناير سنة 2009 والمذكور
أعلاه, إلى "مدرسة عليا للتسيير والاقتصاد الرقمي
بالقليعة, ولاية تيبازة" وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 176-16 المؤَرّخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14
يونيو سنة 2016 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمدرسة العلياء وكذا لأحكام هذا المرسوم. وتوضع تحت
وصاية الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة القليعة. ولاية
تيبازة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

المادّة 3 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد
9 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛ تتولى المدرسة العليا للتسيير والاقتصاد الرقمى
مهمة ضمان التكوين العالي والبحث العلمي والتطوير
التكنولوجى فى تخصصات التجارة الإلكترونية التطبيقية
والتسويق الإلكتروني والاستراتيجية الرقمية وإدارة
الأعمال الرقمية والصيرفة الرقمية وتكنولوجيات أنظمة
الإعلام والذكاء الاصطناعي والاستراتيجي.

المادّة 4 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 24
من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يتكون
مجلس الإدارة بالنسبة للقطاعات الرئيسية المستعملة من :

4 ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

- ممثل الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعات

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممثلين (2) عن المؤسسات العمومية الاقتصادية
و/أو الخاصة.

المادّة 5 : يدمج الطلبة المسجلون في السنة الثانية
تحضيري بالقسم التحضيري المنصوص عليه في المادة 9
من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه.

المادّة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 23-09
المؤرّخ في 23 محرّم عام 1430 الموافق 20 يناير سنة 2009
والمتضمن إنشاء المدرسة التحضيرية في العلوم الاقتصادية
والتجارية وعلوم التسيير.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1440 الموافق 10
يوليو سنة 2019.

نور الدين بدوي
7

