
وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤْرّخ في 10 رجب عام 1440 الموافق 17 مارس
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للوكالة الوطنية لتسيير القرض المصفّر.

بموجب قرار مؤرّخ في 10 رجب عام 1440 الموافق 17
مارس سنة 2019,. يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 14-04 المؤّرّخ في
9 ني القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصعّر
وتحديد قانونها الأساسي, المعدّل والمتمّم؛ في مجلس التوجيه
للوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد :

- خالدي زهير . ممثل عن الوزير المكلف بالتضامن
الوطني؛ رئيساء

- أوبوسعد سليمة. ممثلة عن الوزير المكلف
بالتضامن الوطنىء

- عيادي عبد الحميد. ممثل عن الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.؛

- عيسانى كمال. ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- أيت عبد الكريم طاوس, ممثلة عن الوزير المكلف
بالتشغيل.

- دليل زواوى؛ ممثل عن وكالة التنمية الاجتماعية.

- بادي ليندة, ممثلة عن الوكالة الوطنية لدعم تشغيا
الشباب»ء

- مولحسن سليمة.؛ ممثلة عن الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة.

- محند أوالسعيد عبد الحميد؛ ممثل عن صندوق
الضمان الاجتماعى لغير الأجراء؛

- ساعد ميسوم,؛ ممثل عن الغرفة الوطنية للفلاحة.4 ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

-لزعر عبد الحكيم, ممثل عن الغرفة الجزائرية للصيد
البحري وتربية المائيات.

- بوث شخشوخ مدنيء ممثل عن الغرفة الوطنية
للصناعة التقليدية والحرف,.

- بن ميمون إيمان. ممثلة عن صندوق الضمان
المشترك للقروض المصغّرة.؛

- ابروشان بوعلام؛ ممثل عن جمعية البنوك
والمؤسسات المالية.

- بوكليخة عبد الكريم؛. ممثل عن الجمعية الوطنية
للدفاع عن الحق وترقية الشغل.

- زيتون باية. ممثلة عن الجمعية الوطنية للمرأة
والتنمية الريفية؛
- خديم نور الدين. ممثل عن جمعية تطوير الحرف.

وزارة الصناعة والمناجم |
