الوطنى للقياسة القانونية. عضوا.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في ا رمضان عام 1440 الموافق 14 مايو سنة
9,. يتضمن سحب اعتماد هيئة خاصة لتنصيب
العمال.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 رمضان عام 1440 الموافق 14
مايو سنة 2019. يسحب اعتماد الهيئة الخاصة لتنصيب
العمال المسماة "روكرى صوليسيون". الكائنة بمركز علي
بوحجة, رقم أ 68, بئر التوتة - الجزائر, طبقا لأحكام المادة
6 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرّخ في 6 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط
شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب
العمال وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء النمو ذجي المتعلق
بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال, المعدّل والمتمّم.

