
نور الدين بدوي
7

مرسوم تنفيذي رقم 199-19 مؤَرّخ في 7 ذي القعدة عام
0 الموافق 10 يوليو سنة 2019 يتضمن تحويل
المدرسة الوطنية العليا البحرية "مدرسة خارج
الجامعة" إلى مدرسة عليا.

إن الوزير الأول.

-بناء على التقرير المشترك بين وزير الأشغال العمومية
والنقل ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛4 ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرّخ في 18 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمير سئة 2015 والمتضمن
القانون التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤْرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 275-09 المؤّرّخ في
لا رمضان عام 430 الموافق 30 غشت سنة 2009 والمتضمن
تحويل المعهد العالي البحري إلى مدرسة خارج الجامعة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- و بمقتضى المرسوم التنفيني رقم 263-18 المؤرّخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط متح الوصايا البيداغفوجية لمؤسسات التكوين
العالي التابعة لدوائر و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

المادّة الأولى : تحول المدرسة خارج الجامعة المسمّاة
"المدرسة الوطنية العليا البحرية" المنشأة بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 275-09 المؤّرّخ في 9 رمضان عام
0 الموافق 30 غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه.؛ إلى
مدرسة عليا.

المادّة 2: تخضع المدرسة الوطنية العليا البحرية
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤَرّخ في 9 رمضان
عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. وكذا
لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 3 : يحدد مقر المدرسة الوطنية العليا البحرية
ببواسماعيل, ولاية تيبازة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني؛
بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير من الوزير المكلف
بالبحرية التجارية والموانئ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

المادّة 4: توضع المدرسة الوطنية العليا البحرية
تحت وصاية الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ.

تمارس الوصاية البيداغوجية على المدرسة طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤْرّخ في 8 صفر
عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : تتولى المدرسة الوطنية العليا البحرية
المهام المحددة في المواد 19 و20 و21 من المرسوم التنفيذي
رقم 176-16 المؤَرّخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14
يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ في المجالين البحري
والمينائي.

المادّة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 24
من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في 9 رمضان عام

7 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يتكون
مجلس الإدارة, بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة. من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلّف بالطاقة.

- ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري؛

- ثلاشة (3) ممثلين عن المؤسسات العمومية
الاقتصادية و/أو الخاصة التى تنشط فى المجالين البحري
أو المينائي.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص من شأنه
أن يساعده في أشغاله.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالبحرية التجارية والموانئ.

المادّة 7: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 275-09
المؤّرّخ في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة 2009
والمتضمن تحويل المعهد العالي البحري إلى مدرسة خارج
الجامعة., المعدّل والمتمم.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1440 الموافق 10
يوليو سنة 2019.

نور الدين بدوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

