7 يوليو سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 197-19 مؤَرّخ في 7 ذي القعدة عام
0 الموافق 10 يوليوى سنة 2019, يعدّل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 320-14 المؤرّخ في 27
محرّم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر سنة 2014
والمتعلق بالإشراف على المشروع والإشراف
المنتدب على المشروع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في
2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-14 المؤرّخ
في 27 محوّم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر سنة 2014
والمتعلق بالإشراف على المشروع والإشراف المنتدب على
المشروع.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم و يتم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 320-14 المؤرّخ في 27 محزّم عام
6 الموافق 20 نوفمير سنة 2014 والمذكور أعلاه.

المادّة 2: تتمّم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 320-14 المؤَرّخ في 27 محرّم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر
سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادّة 2: يقصد

تسجل هذه المشاريع أو البرامج, جديدة كانت أم تابعة
لبرنامج جارٍ إنجازه.؛ في إطار البرامج القطاعية الممركزة.
البرامج القطاعية غير الممركزة أو حسابات التخصيص
الخاص مهما كانت موارد تمويلها".

المادّة 3: تتمّم أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 320-14 المؤرّخ في 27 محرّم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر
سنة 2014 والمذكور أعلاه. كما يأتي :4 ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

"المادّة 3: يقصد بصاحب المشروع المنتدب
( بدون تغيير)

يجب أن تكون طبيعة الأشغال التي سيتم إنجازها في
إطار المشروع أو البرنامج المنتدب؛ ضمن مجال نشاط
صاحب المشروع المنتدب".

المادّة 4: تتمّم أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي

رقم 320-14 المؤرّخ في 27 محرّم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر
سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادّة 6 : يقوم صاحب المشروع بتوكيل صاحب
(بدون تغيير حتى)
المواد 3 و7 و8 من هذا المرسوم, دون إمكانية صاحب
المشروع المنتدب من تفويض أو مناولة كل أو جزء من
النشاطات موضوع هذه الاتفاقية.
لاا يمكن صاحب المشروع الذي يحوز وسائل بشرية
ومادية ملائمة لتنفيذ البرامج والمشاريع اللجوء إلى
طريقة الإشراف المنتدب على المشروع".
الماذة 5 : تتمّم أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي

رقم 320-14 المؤرّخ في 27 محرّم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر
سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادّة 8 : يجب أن توضح اتفاقية الإشراف

يتم تحديد نموذج اتفاقية الإشراف المنتدب على
المشروع,؛ عند الحاجة. بموجب منشور للوزير المكلف
بالمالية".

المادّة 6 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 14 من المرسوم

التنفيني رقم 320-14 المؤَرّخ في 27 محرّم عام 1436 الموافق
0 نوفمبر سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادّة 14 : لتحديد أجر الإشراف المنتدب على المشروع
( بدون تغيير حتى)

- نوعية خدمة صاحب المشروع المنتدب.

يحدد أجر صاحب المشروع المنتدب من خلال تطبيق
على شطر كل جزء من رخصة البرنامج المنتدبة أو عند
الاقتضاءء؛ الاعتمادات المنتدبة لحسابات التخصيص
الخاص؛ نسبة :

* 62 للشطر الذي لا يتجاوز 5 ملايير دج

* 1,5 96 للشطر الذي يفوق 5 ملايير دج ويقل عن 10
ملايير دج أو يساويه؛

*1 96 للشطر الذي يتجاوز 10 ملايير دج.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

تعرّف كنسبة الأجر الفعلى المتوسط,؛ على أنّها النسبة
بين الأجر كما هو محدد فى الفقرة السابقة. ورخصة
البرنامج المنتدبة أو الاعتمادات المنتدبة لحسابات
التخصيص الخاص.

يتم تسديد أجر صاحب المشروع المنتدب بتطبيق
نسبة الأجر الفعلى المتوسط على وضعيات الأشضغال
ومذكرات الأتعاب, بعد تحرير الحوالات وقبولها للنفقات
قانونا.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة.؛
بموجب تعليمة لوزير المالية".

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1440 الموافق 10
يوليو سنة 2019.

نور الدين بدوي
7

