
وزارة التجارة

قرار وذادي مشترك مؤَرّخ في 4 شعبان عام 1440
الموافق 30 أبريل سنة 2019. يعدّل ويتمّم القرار
الوزذادي المشترك المؤرّخ في 0 شوال عام 1437
الموافق 23 غشت سنة 2016 الذي يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
3023-4 الذي عنوانه "الصندوق الخاص لترقية
الصادرات".

إن و زير المالية؛
وو زير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 205-96 المؤرّخ
في 18 محرّم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة 1996 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-084
الذي عنوانه "الصندوق الخاص لترقية الصادرات".؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ
في 17 شال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضىا لقرار الوزاري١ا‏ لمشترك المؤرّخ في 20
شوال عام 1437 الموافق 23 غشت سنة 2016 الذي يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-084 الذي
عنوانه "الصندوق الخاص لترقية الصادرات"

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار الوزاري
المشترك المؤْرّخ في 20 شوال عام 1437 الموافق 23 غشت سنة

7 ذى القعدة عام 1440ه
0 يوليو سنة 2019م

6 الذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-084 الذي عنوانه "الصندوق الخاص لترقية
الصادرات".

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 20 شال عام 1437 الموافق 23 غشت
سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحوّر كما يأتى :

" المادة 2 : يقب في الصندوق الخاص لترقية الصادرات :
- في باب الإيرادات :

ل ..(بدون تغيير) ...
- في باب النفقات :

تتمثل العمليات التى يمكنها الاستفادة من المساعدة
الممنوحة من قبل الصندوق الخاص لترقية الصادرات :

2- في باب المشاركات في التظاهرات والمعارض
والصالونات المتخصصة بالخارج. وكذا مشاركة
المؤسسات في المنتديات التقنية الدولية:

. الفقرات 1 و2 و3

0 © كتعويض للهيئة المكلفة بتنفيذ البرنامج
الرسمي للتظاهرات الاقتصادية بالخارج أو المنظمة على

8-في باب النقل الدولي لتصدير المنتجات سريعة
التلف أو المصدّرة إلى وجهات بعيدة :

.0 96 من تكاليف النقل الدولى للمنتجات الفلاحية
سريعة التلف الموجهة للتصديرء

.6 من تكاليف النقل الدولي للمنتجات غير
الفلاحية.

.50 6 من تكاليف النقل البري الداخلي للمنتوجات7 ذى القعدة عام 1440ه
0 يوليو سنة 2019 م

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حزّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1440 الموافق 30 أبريل
سنة 2019.

وزير المالية وزير التجارة

محمد لوكال سعيد جلاب

كه

قرار مؤْرّخ في 25 رجب عام 1440 الموافق أوّل أبريل
سنة 2019 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة
تقييم وتوحيد مناهج التحاليل والتجارب.

بموجب 