7 يوليو سنة 2019 م

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 رمضان عام 1440
الموافق 8 مايوى سنة 2019 يتضمن وضع بعض
الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة العدل
والمحكمة العليا.

إن الوزير الأوّل.
وو زير العدل. حافظ الأختام.
وو زير السكن والعمران والمدينة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 241-09 المؤّرّخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 5
شال عام 1413 الموافق 28 مارس سئة 1993 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة التجهيز ووزارة
السكن في حالة القيام بالخدمة لدى مصالح إدارة وزارة العدل
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 241-09 المؤْرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق
2 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع في حالة القيام
بالخدمة لدى وزارة العدل والمحكمة العلياء و فى حدود التعدادات
المنصوص عليها بموجب هذا القرار, الموظفون المنتمون
لأحد الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.

الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

1 - بعنوان و زارة العدل :

الأسلاك

2 - بعنوان المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج :

د
سد | جا

المهندسون المعماريون

لل ل

3 - بعنوان المحكمة العليا :

المادة 2 : تضمن مصالح وزارة العدل والمحكمة العليا
توظيف وتسيير المسار المهني للموظفين المنتمين
للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام
القانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 241-09 المؤرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة القيام
بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 241-09 المؤرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتب المشغولة من طرف الموظطف
الذي استفاد من ترقية. محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 5 شوال عام 1413 الموافق 28 مارس سنة 1993 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة التجهيز ووزارة
السكن في حالة القيام بالخدمة لدى مصالح إدارة و زارة العدل
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لها.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 3 رمضان عام 1440 الموافق 8 مايو
سنة 2019.

وزير العدل؛ حافظ

وزير السكن والعمران

والمدينة

سليمان براهمي كمال بلجود
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

