يوليو سنة 2019.
عبد القادر بن صالح
*

مرسوم رئاسي رقم 203-19 مؤٌرّخ في 14 ذي القعدة عام
0 الموافق 17 يوليو سنة 2019, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
السكن والعمران والمدينة.

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير المالية.8 القعدة عام 1440ه
1 يوليو سنة 2019 م

- وبناء على الدستور. لاستيما المواد 6-91 و102
(الفقرة 6) و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 28 جائنفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-19 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن
والعمران والمديثنة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2019,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
السكن والعمران والمدينة, باب رقمه 12-44 وعنوانه "مساهمة
لهيئة المدينة الجديدة للمنيعة".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
تسعة ملايين وستمائة ألف دينار (9.600.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-7 "نفقات
محتملة - احتياطي مجقّع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
تسعة ملايين وستمائة ألف دينار (9.600.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران والمدينة وفي
الباب رقم 12-44 "مساهمة لهيئة المدينة الجديدة

المادّة 4: يكلف وزير المالية وو زير السكن والعمران
والمدينة, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الوّسمئية للجمهوريّة الجزائرية التيمقراطتية
الشّعبّة.
حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1440 الموافق 17
يوليو سنة 2019
عبد القادر بن صالح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

