وزير المالية

عبد القادر بن مسعود محمد لوكال

قرار مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1440 الموافق 18 أبريل
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء المجلس العلمي
للوكالة الوطنية للتغيرات المناخية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1440 الموافق 18
أبريل سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 18 من المرسوم التنفيذي رقم 375-05 المؤرّخ
في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتغيرات المناخية
وتحديد مهامها وضبط كيفيات تنظيمها وسيرهاء المتقم؛
فى المجلس العلمى للوكالة الوطنية للتغيرات المناخية :
- السيّدة نجراوي دليلة؛ خبيرة في التنوع البيولوجي»
- السيّد قريمس سمير, أستاذ باحث بالمدرسة الوطنية
العليا لعلوم البحر وتهيئة الساحل.

- السيّد ياسع نور الدين؛ مدير مركز تطوير الطاقات
المتجددة؛
- لسيّد تابت أول ماحي. مدير البحث ب بمجمع البح
حول أنتروبولوجيا الصحة.

- السيّد بوغداوي منور, أستاذ بجامعة البليدة 1ء

- السيّد قاضى سيد الماحى لامين. أستاذ بجامعة
مستغائم؛

- السيّد بوجمعة رشيد, أستاذ بالمدرسة الوطنية العليا
للإحصاء والاقتصاد التطبيقي؛

- السيّد بن عزوز محمّد الطاهر .؛ أستاذ بجامعة
منتوري بقسنطينة.

- السيّد بسعود رشيد, خبير في التغيرات المناخية.

- السيّدة قناشي خديجة.؛ أستاذة بجامعة و هران.

8 ذى القعدة عام 1440 ه
1 يوليو سنة 2019 م

