
-يقراً:" الا ...17 أكتوبر سنة 2017"

من الفساد ومكافحته

مقرر مؤَرّخ في 14 رمضان عام 1440 الموافق 16 مايو
سنة 2019 يتضمن تفويض الإمضاء إلى الأمين العام.

إن رئيس الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 الذي
يحدد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته
وتنظيمها و كيفيات سيرهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 8 رمضان
عام 1440 الموافق 13 مايو سنة 2019 والمتضمن تعيين رئيس
الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن تعيين
السيّد عبد الرزاق سبقاق. أمينا عاما للهيئة الوطنية
للوقاية من الفساد ومكافحته؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الرزاق سبقاقء
الأمين العام,؛ الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم رئيس
الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته, على جميع
الوثائق والمقررات,؛ بما فيها القرارات.8 القعدة عام 1440ه
1 يوليو سنة 2019 م

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الؤسمية
للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1440 الموافق 16
مايو سنة 2019.

طارق كور
71

