الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

وزارة الدفاع الوطني |
مقرر مؤْرّخ في 14 رمضان عام 1440 الموافق 19 مايو
سنة 2019, يتضمن المصادقة على مختلف البذل
والرتب والشارات المميّزة للموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات .

إِنّ رئيس اللّجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة في
الجيش الوطني الشعبيء

- بمقتضى المرسوم رقم 248-81 المؤرّخ في 20 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981 والمتضمن
حماية البذل العسكرية للجيش الوطنى الشعبى والحفاظ على
خصائصها المميّزة. ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 248-11 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة 2011
والمتضمن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة للمصادقة
على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة في الجيش
الوطني الشعبي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-11 المؤرّخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على مختلف البذل والرتب
والشارات المميّّزة للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بإدارة الغابات. التي تحدد بطاقاتها وأوصافها التقنية في
الملاحق من 1 إلى 3 المرفقة بأصل هذا المقرر.

المادة 2 : البذل المعنية المصادق عليها في المادة الأولى
أعلاه. وعددها بذلتان (2)؛ هي كالآتي :

- بذلة الاحتفال. الخروج والعمل - رجال - (شتاء -
صيف).

- بذلة الاحتفال. الخروج والعمل - نساء - (شتاء -
صيف).

المادة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1440 الموافق 19

مايو سنة 2019.
العميد خالد عيسى الباي

4 ذو القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية
قرار مؤَْرّخ في 19 شعبان عام 1440 الموافق 25 أبريل
سنة 2019, يحدد تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 شعبان عام 1440 الموافق 25
أبريل سنة 2019 تحدّد تشكيلة النّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية؛ تطبيقا لأحكام المادة 179 من المرسوم الرئاسي
رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1436 الموافق 16
سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام. كما يأتي :

ممثلا وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية :

- السيد يزيد زغبيب, رئيساء

- السيد محمود غريسي,؛ نابا للرئيس.

ممثلى المصلحة المتعاقدة (حسب جدول الأعمال) :

ممثلى القطاع :

- السيد وليد بلحداد؛ عضواء

- السيدة رانية رمرام؛ مستخلفة.

- السيد محمد سكودارلي؛ عضواء

ممثلو الوزير المكلف بالمالية :

- المديرية العامة للمحاسبة:
- السيد سيف الدين غرايبية؛ عضواء
- السيد المهدي زياني؛ مستخلفا.
- المديرية العامة للميزانية:
- السيد فوزي بن يوسف؛, عضواء
ممثلو الوزير المكلف بالتجارة :
- السيدة جازية حراد. عضواء
- السيد منير رحمة؛ مستخلفا.4 ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

تتولى السيدة كاهنة حاجى الكتابة الدائمة للجنة
لقطاعية للصفقات لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية, والسيدة ربيعة خزناجي مستخلفة.

وزارة المالية

