
طارق كور
71

مقرر مؤَرّخ في 14 رمضان عام 1440 الموافق 16 مايوى سنة
9. يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب المدير
المكلف بالميزانية والمحاسبة.

إن رئيس الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-06 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 الذي
يحدد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته
وتنظيمها وكيفيات سيرهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرّخ في 8 رمضان
عام 1440 الموافق 13 مايو سنة 2019 والمتضمن تعيين
رئيس الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 13 ربيع
الثاني عام 1434 الموافق 24 فبراير سنة 2013 والمتضمن
تعيين السيّد حميد ماروني. نائب مدير مكلفا بالميزانية
والمحاسبة بالهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد حميد ماروني؛ نائب
مدير مكلف بالميزانية والمحاسبة. الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم رئيس الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته.؛ على جميع الوثائق الإدارية المتعلقة بالالتزام
بالنفقات, بما فى ذلك الأوامر بالصرف المرتبطة بتنفيذ
ميزانية الهيئة.

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرؤسمية
للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1440 الموافق 16 مايو
سنة 2019

طارق كور

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة