1

(الباقي بدون تغيير) ص

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 رمضان عام 1440
الموافق 11 مايو سنة 2019, يحدد قيمة المكافأة
المالية لجوائز الصناعة التقليدية والحرف.

إن وزير ا لسياحة والصناعة التقليدية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

- وبمقتض المرسوم التذ لتنفيذي رقم 1407 المؤرّخ
في 23 ذي الحجة عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997 الذي
يحدد قائمة نشاطات الصناعة التقليدية والحرف, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتض المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 2713-7 المؤرّخ في
6 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997 الذي يحدد
شروط مثنح جوائز الصناعة التقليدية والحرف وكيفيات
ذلك المعدّل والمتمقّم؛ لاسيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤّرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية. المعدّل.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيني رقم 273-97 المؤرّخ في 16 ربيع الأول عام 1418
الموافق 21 يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى تحديد قيمة المكافأة المالية لجوائز الصناعة التقليدية
والحرف.

المادة 2 : تحدد قيمة المكافأة المالية لجوائز الصناعة
التقليدية والحرف,. كما يأتى :

- جائزة العمل على الطين. الجبسء الحجر والزجاج؛
وما يماثله : 500.000 دج؛

- جائزة العمل على المعادن (بما فيها المعادن الثمينة) :
0 رج

- جائزة العمل على الخشب ومشتقاته ومايماثله.
0 رج
- جائزة العمل على الصوف والموارد المماثلة. 500.000 دج؛
- جائزة العمل على القماش والنسيج. 500.000 دج؛
- جائزة العمل على الجلود. 500.000 دج

- جائزة العمل على المواد المختلفة. 500.000 دج.

وتصحب كل جائزة ممنوحة بتسليم لوحة شرف زائد
ميدالية.

المادة 3: تقتطع كل النفقات المرتبطة بتنظيم
المسابقة الوطنية لجوائز الصناعة التقليدية والحرف, وكذا
التكاليف المتصلة بمبالغ الجوائز وصنع الميداليات ولوحات
الشرف. من الصندوق الوطنى لترقية نشاطات الصناعةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1440 الموافق 11 مايو
سنة 2019.
وزير السياحة
والصناعة التقليدية

وزير المالية

عبد القادر بن مسعود محمد لوكال

قرار مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1440 الموافق 18 أبريل
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء المجلس العلمي
للوكالة الوطنية للتغيرات المناخية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1440 الموافق 18
أبريل سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 18 من المرسوم التنفيذي رقم 375-05 المؤرّخ
في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتغيرات المناخية
وتحديد مهامها وضبط كيفيات تنظيمها وسيرهاء المتقم؛
فى المجلس العلمى للوكالة الوطنية للتغيرات المناخية :
- السيّدة نجراوي دليلة؛ خبيرة في التنوع البيولوجي»
- السيّد قريمس سمير, أستاذ باحث بالمدرسة الوطنية
العليا لعلوم البحر وتهيئة الساحل.

- السيّد ياسع نور الدين؛ مدير مركز تطوير الطاقات
المتجددة؛
- لسيّد تابت أول ماحي. مدير البحث ب بمجمع البح
حول أنتروبولوجيا الصحة.

- السيّد بوغداوي منور, أستاذ بجامعة البليدة 1ء

- السيّد قاضى سيد الماحى لامين. أستاذ بجامعة
مستغائم؛

- السيّد بوجمعة رشيد, أستاذ بالمدرسة الوطنية العليا
للإحصاء والاقتصاد التطبيقي؛

- السيّد بن عزوز محمّد الطاهر .؛ أستاذ بجامعة
منتوري بقسنطينة.

- السيّد بسعود رشيد, خبير في التغيرات المناخية.

- السيّدة قناشي خديجة.؛ أستاذة بجامعة و هران.

8 ذى القعدة عام 1440 ه
1 يوليو سنة 2019 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 جمادى الثانية عام
0 الموافق 27 فبراير سنة 2019 يحدد قائمة
رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة
و الساحل".(استدراك)

الجريدة الرسمية - العدد 41 الصادر بتاريخ 23 شؤال
عام 1440 الموافق 26 يونيو سنة 2019.

الصفحة 34- العمود الأول السطر الأخير :
-بدلامن:"” ...17 أكتوبر سنة 2018".

-يقراً:" الا ...17 أكتوبر سنة 2017"

من الفساد ومكافحته

