*7

مرسوم تنفيذي رقم 206-19 مؤْرّخ في 15 ذي القعدة عام

0 الموافق 18 يوليو سنة 2019 يحدد أنواع

والالتزامات التي تسمح بضمان تثمين الماء

والمحافظة على الأراضي الفلاحية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤّررّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتقم؛8 القعدة عام 1440ه
1 يوليو سنة 2019 م

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرّخ في 28 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرّخ في أول شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
الفلاحي»

- وبمقتضى القانون رقم 03-10 المؤرّخ في 5 رمضان
عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 الذي يحدد شروط
وكيفيات استغلال الأراضى الفلاحية التابعة للأملاك
الخاصة للدولة.,

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 132 من القانون
رقم 12-05 المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1426 الموافق
4 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه, يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد أنواع مساحات السقي وكذا القواعد والتدابير
والالتزامات التي تسمعح بضمان تثمين الماء والمحافظة
على الأراضى الفلاحية.

المادّة 2 : تصنّف مساحات الرى المجهزة من طرف
الدولة أو لحسابهاء إلى صنفين (2) ‎ :‏

- مساحات السقي الكبرى, وتدعى "م سك"

- مساحات الرّي الفلاحي الصغرى والمتوسطة.؛ وتدعى
"رص م".

المادّة 3: تصنّف,؛ ضمن صنف المساحات الكبرى
للسقى, المساحات التى تساوي أو تفوق ألف (1000) هكتار
غير المجزأة والتي تزود بالمياه. أساسا انطلاقا من نظام
كبير للرّذي مكون من حاجز أو أكثر للمياه السطحية ومن
حقل أو أكثر لحقن المياه الجوفية و/أو منشآت إنتاج المياه
غير العادية.

غير أنّه يمكن تصنيف المساحات التي تقل عن ألف
(1000) هكتار ضمن صنف المساحات الكبرى للسقى.
والمزودة بالمياه انطلاقا من نظام كبير للرّي» وذلك من
أجل تثمين المنشآت القاعدية المنجزة.

المادّة 4 : تصتّف. ضمن صنف المساحات الصغرى
والمتوسطة للرّي الفلاحي, المساحات التي تقل عن ألف
(1000) هكتار غير المجزأة أو المجزأة والتى تزود بالمياه
انطلاقا من منشأة أو عدة منشآت لحشد الموارد المائية
العادية وغير العادية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

المادّة 5 : تكون كل مساحة السقي محل دراسة لمشروع
تمهيدي مفصل يتعلق بتهيئئتها. وتنشاً هذه المساحة وفقا
للأشكال المنصوص عليها فى المادتين 6 و7 أدناه.؛ عند
انتهاء هذه الدراسة وقبل إنجاز المنشآت والهياكل الخاصة بهاء
وذلك من أجل الحفاظ على طبيعة الري الفلاحي في المساحة
كلها.

المادّة 6 : تنشاً مساحات السقى الكبرى بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالجماعات المحلية والوزير
المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بالرّي الفلاحي.

المادّة 7: تنشاً مساحات الرّي الصغرى والمتوسطة.
بموجب قرار من الوالي المختص إقليميا أو بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالجماعات المحلية والوزير
المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بالري الفلاحي؛ عندما
تمتد هذه المساحات إلى ولايتين أو أكثر.

المادّة 8 : يجب أن يحدد قرار إنشاء مساحة السقى
على الخصوص,. ما يأتي :

- التسمية والموقع الجغرافي والمساحة المجهزة
للمحيط.ء

- حدود المساحة ممثلة في مخطط على سلّم 5000/1

- مصدر وحجم الموارد المائية المخصصة للمساحة.

المادّة 9 : يقوم أصحاب الامتياز في مساحات السقي
بتعميم تقنيات السقي لضمان اقتصاد الماء من طرف
المستغلين الفلاحيين الذين يجب عليهم السهر على
الاستعمال العقلانى للمياه وتثمينها.

المادّة 10 : يجب حماية أراضى مساحات السقى والحفاظ
عليها بواسطة منشآت وهياكل التطهير والصرف التى
تسمح. على الخصوص, بمكافحة الغمر المتواصل والملوحة
لإبقائها في مستوى مردوديتها.

المادّة 11 : يتكفل المالك أو المستغل الفلاحى؛ فى
مساحات السقي؛ بوضع تجهيزات السقي على مستوى القطعة
الأرضية.

المادّة 12 : تكون مساحات السقي الموجودة عند تاريخ
نشر هذا المرسوم,؛ بعنوان مطابقتهاء محل قرارات إنشاء
من الوزير المكلف بالرّي الفلاحي أو الوالي.

المادّة 13: تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛ عند
الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالرّي الفلاحي.

المادّة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1440 الموافق 18
يوليو سنة 2019.

نور الدين بدوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 30 شؤّال عام 0 الموافق 3
يوليو سنة 2019 يتضمن إنهاء مهام مكلفة
بالدراسات والتلخيص برئاسة الجمهورية.

بموجب 