
4 ذو القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية
قرار مؤَْرّخ في 19 شعبان عام 1440 الموافق 25 أبريل
سنة 2019, يحدد تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 شعبان عام 1440 الموافق 25
أبريل سنة 2019 تحدّد تشكيلة النّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية؛ تطبيقا لأحكام المادة 179 من المرسوم الرئاسي
رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجّة عام 1436 الموافق 16
سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام. كما يأتي :

ممثلا وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية :

- السيد يزيد زغبيب, رئيساء

- السيد محمود غريسي,؛ نابا للرئيس.

ممثلى المصلحة المتعاقدة (حسب جدول الأعمال) :

ممثلى القطاع :

- السيد وليد بلحداد؛ عضواء

- السيدة رانية رمرام؛ مستخلفة.

- السيد محمد سكودارلي؛ عضواء

ممثلو الوزير المكلف بالمالية :

- المديرية العامة للمحاسبة:
- السيد سيف الدين غرايبية؛ عضواء
- السيد المهدي زياني؛ مستخلفا.
- المديرية العامة للميزانية:
- السيد فوزي بن يوسف؛, عضواء
ممثلو الوزير المكلف بالتجارة :
- السيدة جازية حراد. عضواء
- السيد منير رحمة؛ مستخلفا.4 ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

تتولى السيدة كاهنة حاجى الكتابة الدائمة للجنة
لقطاعية للصفقات لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية, والسيدة ربيعة خزناجي مستخلفة.

وزارة المالية

