
المنشاآت القاعدية
الاجتماعية والثقافية

مرسوم تنفيذي رقم 196-19 مؤوَرّخ في 7 ذي القعدة عام
0 الموافق 10 يوليو سنة 2019 يتضمن إنشاء
لجنة وطنية للوقاية من الأمراض المتنقلة عن
طريق المياه ومكافحتهاء وتحديد مهامها
وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبثاء على الدستورء؛ لا سيّما المادتان 99 (4 و6)
و 143 (الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرّخ في 28 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق
بالمياه. المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : تنشأً لدى الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية لجنة وطنية للوقاية من الأمراض
المتنقلة عن طريق المياه ومكافحتهاء وتدعى في صلب
النص "اللجنة الوطنية".

المادّة 2 : للجنة الوطنية لجنة عملية ولجان ولائية
ولجان المقاطعة الإدارية والدائرة والبلدية.

الفصل الثاني
اللجنة الوطنية

المادّة 3 : اللجنة الوطنية جهاز دائم للمساعدة على
اتخاذ القرار والتشاور والتنسيق والدعم والمتابعة
والتقييم في مجال الوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق
المياه ومكافحتها.

وتكلف بهذه الصفة.؛ على الخصوص. بما يأتى :

- إعداد برامج الوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق
المياه على المستوى الوطنى ومكافحتهاء والمصادقة عليها
وتحديد آليات وضعها حيّز التنفيذ؛

- تقييم الموارد البشرية والمادية والمالية التي
ينبغى تعيئّتها من طرف القطاعات المعنية من أجل تنفيذ
برامج الوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق المياه
ومكافحتهاء

- تعزيز التنسيق بين القطاعات من خلال اقتراح
تدابير عملية مشتركة.

- إعداد مخطط إعلام واتصال وتحسيس مشترك بين
القطاعات؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- إبداء رأيها في كل مشروع نص تشريعي أو تنظيمي
يتعلق بالوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق المياه
ومكافحتها.

- تلقي تقارير النشاطات التي تعدها مختلف
القطاعات المعنية واللجنة العملية واللجان المحلية
وتقييمها والتصديق عليهاء

- متابعة تطور الأمراض المتنقلة عن طريق المياه
وتنفيذ التدابير المتخذة في مجال محاربة هذه الأمراض؛

- اقتراح كل نشاط بحث له علاقة بمهامهاء

- إعداد تقرير سنوي عن نشاطها في مجال الوقاية من
الأمراض المتنقلة عن طريق المياه ومكافحتها. وإرساله إلى
الوزير الأول وو زير المالية والقطاعات المعنية.

المادّة 4: يراس اللجنة الوطنية الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية أو ممثله.

وتتشكل من :

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- الأمناء العامين للوزارات المكلفة بما يأتي :
* الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.,
* الشؤون الدينية.
* التربية الوطنية.
* التعليم العالي والبحث العلمي؛
* التكوين والتعليم المهنيين.
* التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛
* الصناعة والمناجم؛
* الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»
* السكن والعمران والمدينة.
*التجارة.
*الاتصال.
* الأشغال العمومية والثقل.
* الموارد المائية.
* الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- المدير العام للجزائرية للمياه؛

- المدير العام للديوان الوطني للتطهير.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي هيئة أو شخص

المادّة 5 : تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية كل
ثلاثة (3) أشهرء بناء على استدعاء من رئيسها.

4 ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلث (3/1) أعضائها.

المادّة 6 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات.
ويرسله إلى أعضاء اللجنة الوطنية فى أجل خمسة عشر
(15) يوماء على الأقل, قبل تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص
هذا الأجل فى الدوارات غير العادية.

المادّة 7: لا تصح مداو لات اللجنة الوطنية إلا
بحضور نصف أعضاتهاء وإذا لم يكتمل النصاب. يبرمج
اجتماع عادر جديد في غضون الثمانية (8) أيام التي تلي
تاريخ الاجتماع العادي المؤجل. وتتداول اللجنة. حينئذ.ء
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 8 : تتخذ مداو لات اللجنة الوطنية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدوّن المداولات في محاضر وتسجل في سجل خاص
مرقم ومؤشر عليه من الرئيس.

المادّة 9 : تزود اللجنة الوطنية بأمانة تتولاها
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالداخلية والجماعات
المحلية.

المادّة 10 : تعد النّجنة الوطنية نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

المادّة 11 : تسجل مصاريف تسيير اللجنة الوطنية
فى ميزانية تسيير الوزارة المكلفة بالداخلية والجماعات
المحلية.

الفصل الثالث
اللجنة العملية للوقاية من الأمراض المتنقلة عن
طريق المياه ومكافحتها

المادّة 12 : تساعد اللجنة الوطنية. للقيام بمهامهاء
لجنة عملية يرأسها مدير من الإدارة المركزية يعيّنه الوزير
المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.

تكلف اللجنة العملية, على الخصوص. بما يأتى :

- اقتراح وتطوير الإجراءات المزمع القيام بها لدعم
الوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق المياه ومكافحتها.ء

- الإشراف على مخططات عمل اللجان المحلية
ومساعدتها في مجال التأطير والتجهيز والتموين.

- ضمان رقابة اللجان المحلية والقيام بزيارات
ميدانية مع إعداد تقارير بذلك وإرسالها إلى اللجنة
الوطنية.

4 ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

- إعداد تقرير سداسي (كل ستة أشهر) عن نشاطها في
مجال الوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق المياه
ومكافحتهاء وعرضه على اللجنة الوطنية.

- اقتراح عناصر مخطط الإعلام والاتصال والتحسيس
على اللجنة الوطنية حول الوقاية من الأمراض المتنقلة عن
طريق المياه ومكافحتهاء

- إعداد نظامها الداخلي والمصادقة عليه.

المادّة 13 : تتشكل اللجنة العملية من ممثلى الوزارات
المشكلة للجنة الوطنية؛ المعينين من بين شاغلى الوظائف
العليا في الدولة. وكذا من ممثلي المدير العام للديوان الوطني
للتطهير والمدير العام للجزائرية للمياه.
ويمكن اللجنة العملية أن تستعين بأي هيئة أو شخص
المادّة 14 : يعيّن أعضاء اللجنة العملية لعهدة مدتها
خمس (5) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة؛ بموجب قرار
من الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية بناء على
اقتراح السلطة التى يتبعونها.
و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة العملية؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها لباقى العهدة.
المادّة 15 : تجتمع اللجنة العملية على مستوى مقر
الوزارة المكلفة بالداخلية والجماعات المحلية فى دورة
عادية مرة كل ثلاثة (3) أشهر. بناء على استدعاء من
رئيسها.
ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية؛ بناء على
استدعاء من رئيسها أو بطلب من ثلث (3/1) أعضائها.
الفصل الرابع
اللجنة الولائية ولجنة المقاطعة الإدارية للوقاية من
الأمراض المتنقلة عن طريق المياه ومكافحتها
المادّة 16 : توضع اللجنة الولائية ولجنة المقاطعة
الإدارية للوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق المياه
ومكافحتهاء على التوالي؛ لدى الوالي والوالي المنتدب.
وتكلفان على الخصوص. بما يأتي :
- إعداد مخطط عمل سنوي للوقاية من الأمراض
المتنقلة عن طريق المياه ومكافحتها. على مستوى الولاية
والمقاطعة الإدارية. حسب الحالة.
- الإشراف على لجان الدوائر ولجان البلديات ومساعدتها
فى أداء مهامهاء
- إعداد مخطط تدخل في حالة خطر أو وباء؛ وتنظيم
وتنسيق أعمال القطاعات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- ضمان مهام المراقبة والتفتيش للجان الدوائر
والبلديات؛
- إعداد تقرير شهري عن تقدم مخطط العمل. وإرساله
إلى اللجنة العملية للتقييم والمتابعة؛
- اقتراح كل التدابير التي من شأنها ترقية وتحسين
لوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق المياه ومكافحتها.
المادّة 17 : تتشكل اللجنة الولائية ولجان المقاطعات
لإدارية التى يرأسهاء على التوالى. الوالى والوالى المنتدب أو
ممثليهماء من الأعضاء الآتي ذكرهم :
- الأمين العام للولاية أو المقاطعة الإدارية. حسب
لحالة؛
- المديرون الولائيون والمديرون المنتدبون. حسب
لحالة, المكلفون بما يأتى :
* التنظيم والشؤون العامة؛
* الإدارة المحلية.
* الشؤون الدينية والأوقاف.
* التربية الوطنية؛
* التكوين والتعليم المهنيين.
* النشاط الاجتماعي.
* الصناعة والمناجم؛

* المصالح الفلاحية,
* التعمير والهندسة المعمارية والبناء؛

* التجهيزات العمومية.

* التجارة.

* الأشغال العمومية,

* الموارد المائية,

* السياحة.

* الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
* البيئة.؛

* الحماية المدنية.

- قائد مجموعة الدرك الوطني؛
- رئيس أمن الولاية؛

- ممثل الجزائرية للمياه؛

- ممثل الديوان الوطني للتطهير.

ب ك١٠‏ " نة أن ت م ين بأي ب 3 أو تا
لمساعدتها في أعمالها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

يتم تمثيل القطاعات الوزارية في لجنة المقاطعة
الإدارية؛ يممثليها على مستوى المقاطعات الإدارية وعند
الاقتضاء, بممثليها على مستوى الولاية.

المادّة 18 : تجتمع اللّجنة الولائية ولجنة المقاطعة
الإدارية فى دورة عادية مرة واحدة فى الشهر ء بناء على استدعاء
من رئيسيهما.

ويمكنهما الاجتماع في دورة غير عادية. بطلب من
رئيسيهما أو من ثلث (3/1) أعضائهما.

تدوّن المداولات في محاضر وتسجل في سجل خاص
مرقم ومؤشر عليه من الرئيس.

المادّة 19 : تتولى مصالح الأمين العام للولاية أو
المقاطعة الإدارية. حسب الحالة. أمانة اللجنة الولائية
ولجنة المقاطعة الإدارية.

المادّة 20 : إذا كان مجال عمل لجنة ولائية أو أكثر
يغطي حوضا هيدر وغرافيا تكميليا ومتضامناء فإنّه يمكن
إنشاء لجان مشتركة بين الولايات بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية والوزير
المكلف بالصحة والوزير المكلف بالموارد المائية؛ يحدد
نطاقها الإقليمي ومهامها وتشكيلها وسيرها.

الفصل الخامس
لجان الدوائر والبلديات للوقاية من الأمراض
المتنقلة عن طريق المياه ومكافحتها

المادّة 21 : توضع لجان الدوائر ولجان البلديات؛ على
لتوالي. لدى رئيس الدائرة ورئيس المجلس الشعبي
لبلدي.

وتمارس مهامها بالتنسيق مع مكاتب حفظ الصحة

المادّة 22 : تكلف لجان الدوائر ولجان البلديات
ٍ تند 0 بتنفيذ النشاطات والتدابير المرت تبطة بالوقاية من
لأمراض المتنقلة عن طريق المياه ومكافحتها.

المادّة 23 : تحدد مهام لجان الدوائر ولجان البلديات
وتشكيلها وتنظيمهاوسيرها بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالداخلية والجماعات المحلية.

المادّة 24 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادّة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1440 الموافق 10
يوليو سنة 2019.

نور الدين بدوي

4 ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

