
وزارة الصناعة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 6 مارس سنة 2019 يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-105
الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية المنجمية".

إِنّ و زير الصناعة والمناجم؛

ووزير المالية.7 ذى القعدة عام 1440ه
0 يوليو سنة 2019 م

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤّرّخ في 5 رمضان
عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89 المعدلة؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤَرّخ في 8 ربيع
الأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 120 منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-14 المؤرّخ في 24 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتضمن
قانون المناجم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-03 المؤرّخ
في 2 محرّم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة 2003 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-105
الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية المنجمية". المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرّخ
في أوّل ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم؛

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1433 الموافق 23 سبتمبر سنة 2012 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-105 الذي
عنوانه "صندوق الأملاك العمومية المنجمية"ومتابعته

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في ‎1١‏
‏شعبان عام 1425 الموافق 26 سبتمبر سنة 2004 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-105
النى عنوانه "صندوق الأملاك العمومية المنجمية".

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 105-03 المؤّرّخ في 2 محرّم عام 1424 الموافق
5 مارس سنة 2003. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات و نفقات حساب التخصيص
لخاص رقم 302-5 الذنى عنوانه "صندوق الأملاك العمومية
لمنجمية".

المادة 2 : تحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب

لتخصيص الخاص رقم 302-105 الذي عنوانه "صندوق الأملاك
لعمومية المنجمية". كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

في باب الإيرادات :

- حصة من الإتاوة المستحقة بعنوان استغلال المواد
المعدنية الباطنية أو الحفرية.
- ناتج حقوق تحرير عقود مرتبطة بالتصريحات
المنجمية.
- حصة من ناتج الرسم المساحي.
- حصة من نواتج المناقصات؛
- كل ناتج آخر مرتبط بأنشطة الوكالات المنجمية.
- عند الحاجة, الاعتمادات التكميلية المسجلة في
ميزانية الدولة والضرورية لإتمام مهمة الوكالات المنجمية.
- الهبات والوصايا.
تحدد حصة ناتج الإتاوة المستحقة بعنوان استغلال
المواد المعدنية الباطنية أو الحفرية وحصة ناتج الرسم
المساحي التابعة لصندوق الأملاك العمومية المنجمية. عن
طريق التنظيم المعمول به.
في باب النفقات :
- تمويل نفقات تسيير وتجهيز وكالة المصلحة
الجيولوجية للجزائر والوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية؛
- تمويل برنامج دراسات البحث الجيولوجي والمنجمي
وإعادة إنشاء الاحتياطات المنجمية لحساب الدولة؛ لاسيما:
‎٠‏ برامج دراسات الأبحاث الجيولوجية والمنجمية
لمواقع ومكامن المواد المعدنية الباطنية أو الحفرية سواء
من نظام المناجم أو من نظام المقالع؛
‎٠‏ برامج التنقيب والاستكشاف المنجميين بهدف
تجديد وتطوير الاحتياطات المنجمية الوطنية للمناجم.
- كل نفقات أخرى مرتبطة بنشاطات الوكالات
المنجمية.؛ لاسيما :
- بالنسبة لوكالة المصلحة الجيولوجية للجزائر :
- إنجاز أشغال البرنامج الوطني للمنشآت
الجيولوجية. لا سيما الخرائط الجيولوجية المنتظمة, الخرائط
الجيوفيزيائية والجيوكيميائية الجهوية.
- إعداد الجرد المنجمي وتحيينه.
- إنجاز كل دراسة جيولوجية وجيوعلمية ذات
- بالنسبة للوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية:
- إنجاز كل عمل لترقية القدرات المنجمية وتنظيم
المناقصات بشأنهاء
- إنجاز كل الأشغال المتعلقة بمثح التراخيص
المنجمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤْرخ
في 11 شعبان عام 1425 الموافق 26 سبتمبر سنة 2004 الذي
يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-105 الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
6 مارس سنة 2019.

وزير المالية وزير الصناعة والمناجم

عبد الرحمان راوية يوسف يوسفي

