محمد لوكال سعيد جلاب

كه

قرار مؤْرّخ في 25 رجب عام 1440 الموافق أوّل أبريل
سنة 2019 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة
تقييم وتوحيد مناهج التحاليل والتجارب.

بموجب قرار مؤَرّخ في 25 رجب عام 1440 الموافق أوّل
أبريل سنة 2019, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة تقييم
وتوحيد مناهج التحاليل والتجارب؛ تطبيقا لأحكام المادة
9 مكرر 1 من المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرخ في 3
رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق برقابة
الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتمّم؛ كما يأتي :

أ/ بعنوان الوزارات :
لسيّد أحمد رشيد. ممثل و زير التجارة,؛ رئيساء
السيّد نبيل عاودية. ممثل وزير الدفاع الوطني»

لسيّد حمزة خازماط؛ ممثل وزير الداخلية والجماعات
ية والتهيئة العمرانية. عضواء

لسيّد عمر حمزاوي., ممثل وزير المالية. عضواء
لسيّد فاتح شريفي, ممثل وزير التعليم العالي والبحث
العلمى. عضواء

- السيّدة رزيقة قندوزي؛ ممثلة وزير الصناعة

والمناجم. عضواء

- السيّدة جميلة حاج أعمر . ممثلة الوزير المكلف
بالفلاحة والتنمية الريفية؛ عضواء

- السيّدة سعيدة أمالو. ممثلة الوزير المكلف بالصيد
البحري. عضواء

- السيّد عبد العزيز غربي؛ ممثل وزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. عضواء

- السيّد عبد العزيز لعرجوم,؛ ممثل وزير الموارد المائية.
عضواء

- السيّدة أسيا فرانى؛ ممثلة و زيرة البيئة والطاقات
المتجددة؛ عضوا. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

ب / بعنوان الهيئات والمؤسسات العمومية :

- السيّد طارق عزلى. ممثل محافظة الطاقة الذرية.؛
عضواء

- السيّدة غنية صنهاجيء ممثلة المركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم. عضواء

- السيّدة نادية غولة؛ ممثلة المعهد الوطنى للتقييس»
عضواء

- السيّدة ابتسام نايت عبد الرحمان. ممثلة الديوان
الوطنى للقياسة القانونية. عضوا.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في ا رمضان عام 1440 الموافق 14 مايو سنة
9,. يتضمن سحب اعتماد هيئة خاصة لتنصيب
العمال.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 رمضان عام 1440 الموافق 14
مايو سنة 2019. يسحب اعتماد الهيئة الخاصة لتنصيب
العمال المسماة "روكرى صوليسيون". الكائنة بمركز علي
بوحجة, رقم أ 68, بئر التوتة - الجزائر, طبقا لأحكام المادة
6 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرّخ في 6 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط
شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب
العمال وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء النمو ذجي المتعلق
بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال, المعدّل والمتمّم.

