
نور الدين بدوي
7

مرسوم تنفيذي رقم 190-19 مؤَرّخ في 30 شؤّال عام 1440
الموافق 3 يوليو سنة 2019 يحدد مهام الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرها.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤَرّخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤْرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى.

4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. لاسيما
المادة 225 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 وا
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-93 المؤرّخ في
4 ني الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993 والمتضمن
إنشاء المخبر الوطنى لمراقبة المنتوجات الصيدلانية
وتئذ ب وعمله؛ .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤّخ
في 25 ذي الحجة عام 2 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-14 المؤرّخ
في 10 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن وضع النظام المعلوماتي لمحاسبة التسيير في
المؤسسات العمومية للصحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-15 المؤرّخ
في 24 صفر عام 1437 الموافق 6 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية المستعملة
في الطب البشري وتنظيمها وسيرها وكذا القانون الأساسي

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 225 من القانون
رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة
8 والمتعلق بالصحة.؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام
الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
وتدعى في صلب النص "الوكالة".

المادّة 2 : الوكالة مؤسسة عمومية ذات تسيير خاص
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

وتوضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف بالصحة.

المادّة 3: يحدد مقر الوكالة بمدينة الجزائر.

المادّة 4 : يمكن إنشاء ملحقات جهوية للوكالة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالصحة.4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

الفصل الثاني
مهام الوكالة
المادّة 5 : تتولى الوكالة مهمة تسجيل المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية والمصادقة عليها ومراقبتها. كما
تشارك فى تنفيذ السياسة الوطنية للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المستعملة في الطب البشري.
وبهذه الصفة. تكلف على الخصوص بما يأتي :

- تسجيل المواد الصيدلانية ومتح مقرر التسجيل
وتجديده؛ وعند الاقتضاء.؛ تعليقه وسحبه والتنازل عنه
وتحويله؛ بعد رأي لجنة تسجيل المواد الصيدلانية.

- المصادقة على المستلزمات الطبية؛ بعد رأي لجنة
لمصادقة على المستلزمات الطبية.

- مراقبة المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
ومسك المواد القياسية والمنتجات المرجعية على الصعيد
لوطنيء

- المراقبة الخاصة بالمواد والأدوية ذات الخصائص
لمخدرة و/أو المؤثرة عقلياء

- مراقبة نوعية المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية والخبرة الخاصة بهاء

- المساهمة في إعداد استراتيجيات تنمية القطاع
لصيدلانى؛

- اتخاذ أو طلب من السلطات المختصة اتخاذ
لتدابير الضرورية الرامية إلى حفظ الصحة العمومية فى
حالة وجود مادة صيدلانية أو مستلزم طبى يشكل أو قد
يشكل خطرا على الصحة البشرية.
‎٠‏ الرأي في التراخيص المؤقتة لاستعمال أدوية

- المساهمة في تحديد قواعد الممارسات الحسنة
لصنع المواد الصيدلانية وتخزينها وتوزيعها وصرفهاء

- القيام بمهام التدقيق والتفتيش الميداني ينجزها
مفتشون تابعون للوكالة. وتشمل على الخصوص, مراقبة
تطبيق قواعد الممارسات الحسنة الصيدلانية ومقاييس
المستلزمات الطبية وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- القيام بالتقييم العلمي للفوائد والأخطار والقيمة
العلاجية للمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية وكذا
تقييمها الطبي الاقتصادي؛

- المساهمة في إعداد مدوّنات المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية وتحيينهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

-المساهمة فى إعداد قائمة المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية الأساسية.

- المساهمة فى إعداد السجل الوطنى للأدوية ودستور
الأدوية.

- تسليم شهادة أسعار الأدوية عند التسجيل فور
تحديدها من طرف اللجنة الاقتصادية القطاعية المشتركة
للأدوية.؛

- تسليم التراخيص المسبقة لترويج وإشهار المواد
لصيدلانية المسجلة الموجهة لمهنيي الصحة.

- إبداء الرأي فى المقاييس و قواعد الممارسات
لحسنة والإجراءات والمناهج المطبقة على الدراسات
لعيادية فيما يخص المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية؛

- المبادرة بكل دراسة أو بحث أو نشاط تكوينى أو
علامى فى مجالات اختصاصهاء والمساهمة فى ترقية
لبحث العلمى فى مجال المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية وإنشاء قواعد المعطيات المتعلقة بهاء

- المشاركة في إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تحكم المواد الصيدلانية والمستلزمات

ّ

- المشاركة في إعداد قائمة الأدوية القابلة للتعويض
من طرف هيئات الضمان الاجتماعيء

- تنفيذ أنشطة التعاون الدولي طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- إعداد تقرير سنوي عن نشاطاتها ترسله إلى الوزير
المكلف بالصحة.

الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادّة 6 : يسيّر الوكالة مجلس إدارة.؛ ويديرها مدير
عام وتزود بمجلس علمي.
المادّة 7: يحدد التنظيم الداخلي للوكالة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالصحة. بناء على اقتراح من المدير
العام بعد المداولة عليه من طرف مجلس الإدارة.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادّة 8 : يتكون مجلس الإدارة للوكالة من الأعضاء
الآتي ذكرهم :
- ممثل الوزير المكلف بالصحة؛ رئيساء
- ممثل وزير الدفاع الوطني»
- ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
لوزير المكلف بالعمل والضمان الاجتماعيء

-ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

لوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير المكلف بالبي

لوزير المكلف بالة

- ثلاث (3) شخصيات يعيّنهم الوزير المكلف بالصحة
بحكم كفاءتهم ومؤهلاتهم في المجالات ذات الصلة بمهام
الوكالة.

- ممثل واحد (1) عن مستخدمى الوكالة.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من شأئه
أن يساعده في أشغاله بحكم كفاءاته ومؤهلاته.

يحضر المدير العام للوكالة في اجتماعات مجلس
لإدارة بصوت استشاري؛ ويضمن أمانته.

المادّة 9 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالصحة. بناء على اقتراح من السلطات
لتى يتبعونهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.
ويعيّن ممثلو الدوائر الوزارية من بين شاغلي
لوظائف العليا من رتبة مدير .؛ على الأقل. فى الإدارة
و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة؛ يتم
ستخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.
تنتهي عهدة الأعضاء المعيّنين بحكم وظائفهم. بانتهاء
هذه الوظائف.
المادّة 10 : يتداول مجلس الإدارة؛ على الخصوص
فيما يآتي :
- أهداف الوكالة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- المشاريع والمخططات وبرامج العمل السنوية
والمتعددة السنوات للوكالة.
- الميزانية التقديرية للوكالة.

- حسابات الوكالة.
- التنظيم الداخلي للوكالة ونظامها الداخلي,

- مشاريع الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات؛
- تعيين محافظ حسابات.

- مشاريع إنشاء الملحقات الجهوية؛

4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

- قبول الهبات والوصاياء

- اقتناء واستئجار والتصرف في أموال ومنقولات
وعقارات الوكالة.

- مشروع الاتفاقية الجماعية؛

- التقرير الستوى لنشاط الوكالة.

- كل المسائل التي من شأنها تحسين سير الوكالة
والتشجيع على إنجاز مهامها.

المادّة 11 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء
من رئيسه؛ في دورة عادية؛ مرتين (2) في السنة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه.؛ أو بطلب من ثلثى (3/2) أعضاته.

المادة 12 : يعد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من المدير العام للوكالة.
ويرسل لكل الأعضاء ؛ قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل.
من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة
للدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادّة 13: لا تصح مداو لات مجلس الإدارة إلا بحضور
أغلبية أعضائه؛ على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يصح اجتماع مجلس الإدارة
بعد استدعاء ثانٍ في الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع المؤجل. ويتداول, حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ مداولات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 14 : تدون مداولات مجلس الإدارة في محاضر
وتسجل في سجل مرقم ومؤشر عليه من رئيس مجلس

الإدارة.

وترسل إلى الوزير المكلف بالصحة للموافقة عليها
في أجل لا يتجاوز الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ
الاجتماع.

المادة 15 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ إرسالها إلى الوزير المكلف
بالصحة. ما عدا في حالة معارضة صريحة تَبِلّغْ في هذا
الأجل.

غير أنه؛ لا تكون نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة للوزير
المكلف بالصحة. القرارات المتعلقة بما يأتى :

- مشاريع إنشاء الملحقات الجهوية للوكالة.

- مشروع التنظيم الداخلي للوكالة,
- مشاريع اتفاقات واتفاقيات التعاون الدولي.

4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

المدير العام

المادّة 16 : يعيّن المدير العام للوكالة بمرسوم رئاسي
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالصحة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

يساعد المدير العام للوكالة في مهامه أمين عام
ومديرون يعيّنون بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة
بناء على اقتراح من المدير العام للوكالة. وتنهى مهامهم حسب
الأشكال نفسها.

المادّة 17 : يتم تعيين المديرين من بين الأشخاص الذين
يستوفون الكفاءات والمؤهلات المطلوبة ويثبتون خمس (5)
سنوات, على الأقل, من الممارسة الفعلية فى الميادين المرتبطة
بمهام الوكالة.

المادّة 18 : يضمن المدير العام السير الحسن للوكالة.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتي :

- تمثيل الوكالة أمام العدالة و في جميع أعمال الحياة
لمدنية.,

- تنفيذ مداولات مجلس الإدارة والعمل على تحقيق
لأهداف المنوطة بالوكالة.

- إعداد مشروع الميزانية السنوية التقديرية للوكالة.

- إعداد الحصائل و حسابات النتائج للسنة المالية
لمنصرمة والكشوف المالية الأخرى للوكالة.

- إعداد مشاريع التنظيم الداخلي للوكالة ونظامها
لداخلي, والسهر على احترام تطبيقهماء

- إبرام كل صفقة وعقد واتفاقية واتفاق طبقا للتنظيم
لمعمول به.

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
للوكالة.

- إعداد مشروع الاتفاقية الجماعية.
- تعيين مستخدمي الوكالة. دون الإخلال بأحكام المادة
9 أدنام؛

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة.

- الأمر بصرف نفقات الوكالة.

- إعداد التقرير السنوي عن نشاط الوكالة.

ويمكن المدير العام تفويض إمضائه؛ تحت
مسؤوليته.؛ لمساعديه الأقربين.

المادّة 19 : تحدد علاقات العمل و أجور المستخدمين.
ما عدا تلك المتعلقة بالمدير العام؛ بموجب اتفاقية جماعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

المجلس العلمي

المادّة 20 : المجلس العلمي للوكالة جهاز استشاري.
يبدي آراء واقتراحات في كل المسائل المرت تبطة بمهام
الوكالة.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتي :

- تقديم اقتراحات حول استراتيجيات تطوير القطاع
الصيدلانى»؛

- اقتراح التدابير التي تسمح بتشجيع الإنتاج في
مجال المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- إبداء رأيه فى كل المسائل المتعلقة بالمجالات
العلمية والصيدلانية ذات الصلة بنشاط الوكالة.

- إبداء رأيه في مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تحكم المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية.

المادّة 21 : يتكون المجلس العلمي للوكالة من :

- ممثل عن المجلس الوطني لأخلاقيات علوم الصحة.

- ممثل عن المجلس الوطني للآداب الطبية.

- ممثلين (2) عن المتعاملين في المجال الصيدلاني؛

- ممثل عن منظمات الصيدليات؛

- ممثل عن جمعيات المرضىء

- ممثل عن الجمعيات الناشطة فى المجال العلمى
والصيدلاني»

- أستاذين جامعيين (2) في الصيدلة.؛

- ثلاثة (3) خبراء من غير أعضاء اللجان المتخصصة
يعينهم الوزير المكلف بالصحة بحكم كفاءاتهم ومؤهلاتهم
في المجالات ذات الصلة بمهام الوكالة.

يمكن المجلس العلمي أن يستعين بكل شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله بحكم مؤهلاته وكفاءاته.

المادّة 22 : يعيّن أعضاء المجلس العلمي بموجب مقرر
من الوزير المكلف بالصحة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ بناء على اقتراح من المنظمات والهيئات التي

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها إلى غاية انقضاء العهدة.

ينتخب أعضاء المجلس رئيسا من بينهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

المادّة 23: يجتمع المجلس العلمي بناء على استدعاء
من رئيسه في دورة عادية مرتين (2) في السنة. ويمكنه أن
يجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء من رئيسه.
تدوّن أشغال المجلس العلمي في محاضر موتّعة
وتسجل في سجل مرقم ومؤشّر من رئيس المجلس.
يعد المجلس العلمى نظامه الداخلى ويصادق عليه.
ويُعدٌ تقريرا سنويا عن نشاطاته ويرسله إلى الوزير
المكلف بالصحة.
الفصل الرابع
أحكام مالية
المادّة 24 : تفتح السنة المالية للوكالة في أول جانفي
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
المادّة 25 : تشمل ميزانية الوكالة بابا للإيرادات وبابا

في باب الإيرادات :

تشمل طبقا لأحكام المادة 226 من القانون رقم 11-18
المؤْرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018
والمذكور أعلاه؛ ما يأتي :

- الإعانات المسجلة في ميزانية الدولة؛

- الإيرادات المرتبطة بنشاط الوكالة. لا سيما منها
الأتاوى المتأتية من تسجيل المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية المستعملة في الطب البشري والمصادقة عليها
والإشهار لهاء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- مداخيل الخدمات المقدمة.

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى المرتبطة بنشاطها.

في باب 1 . لنفقات :

وتشمل مايأتي :

- نفقات التسيير»ء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز مهامها.

المادة 26 : تمسك محاسبة الوكالة وفقا لأحكام القانون
رقم 11-07 المؤَرّخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادّة 27 : يتولى تدقيق حسابات الوكالة والتصديق
عليهاء محافظ حسابات يعيّن طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 28 : تخضع الوكالة فى مجال مراقبة النفقات
للرقابة البعدية للأجهزة المؤهلة طبقا للقوائين والأنظمة
المعمول بها.

4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

الفصل الخامس
أحكام خاصة ونهائية
المادّة 29 : تحوّل المهام المخولة للمخبر الوطني
لمراقبة المنتوجات الصيدلانية بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 140-93 المؤّرّخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14
يونيو سنة 1993 والمذكور أعلاه.؛ إلى الوكالة الوطنية
للمواد الصيدلانية.

المادّة 30 : يحل المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات

تحوّل جميع ممتلكات المخبر الوطني لمراقبة
لمنتوجات الصيدلانية ووسائله ومستخدميه و حقوقه.؛ إلى
لوكالة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يترتب على تحويل الأملاك والوسائل المذكورة في
لفقرة 2 أعلاه. إعداد جرد كيفي وكقي وتقديري تحرّره؛
وفقا للقوانين والأنظمة المعمول بهاء لجنة يعيّن ممثليها
لوزير المكلف بالصحة بالاشتراك مع الوزير المكلف
بالمالية.

تتم المصادقة على الجرد المذكور في الفقرة 3 أعلاه؛
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالصحة.

المادّة 31 : يجب إنجاز عمليات التحويل المنصوص
عليها في المادة 30 أعلاه. في أجل سنة (1), ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة.

المادّة 32: يمكن المستخدمين الذين يكونون فى وضعية
نشاط في المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات الصيدلانية
لمحل, الاحتفاظ بالقانون الأساسي المطبق عليهم إذا رغبوا
في ذلك, ابتداء من تاريخ دخول هذا المرسوم حمّز التنفيذ.

المادّة 33 : تلغى أحكام المرسوم التنفيني رقم 14093
لمؤْرّخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة
3 والمتضمن إنشاء مخبر وطنى لمراقبة المنتوجات
لصيدلانية وتنظيمه وعمله, وأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 308-15 المؤرّخ في 24 صفر عام 1437 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2015 الذي يحدد مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
لمستعملة في الطب البشري وتنظيمها وسيرها وكذا
لقانون الأساسي لمستخدميها.

المادّة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 شال عام 1440 الموافق 3 يوليو
سنة 2019.

نورالدين بدوي

4ذى القعدة عام 1440ه
7 يوليو سنة 2019 م

وزارة العدل

