الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

مرسوم تنفيذي رقم 204-19 مؤَرّخ في 15 ذي القعدة عام
0 الموافق 18 يوليى سنة 2019 يعدّل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 189-98 المؤَرّخ في 7 صفر
عام 1419 الموافق 2 يونيوى سنة 1998 والمتضمن
إنشاء جامعة بومرداس.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى»؛

- وبثناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-98 المؤّرّخ في
7صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة 1998 والمتضمن إنشاء
جامعة بومرداس, المعدل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم, لا سيما المادتان 3 و10 منه؛

المادّة الأولى : تعدّل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 189-98 المؤْرّخ في 7 صفر عام 1419 الموافق
2 يونيو سنة 1998, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 2 :

يحدد عدد الكليات والمعهد.؛ التى تتكون منها جامعة
بومرداس واختصاصاتها. كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

المادة 2 : تعدّل وتتمم المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 189-98 المؤرّخ في 7 صفر عام 1419 الموافق 2 يونيو سنة
8. المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كمايآتي :

"المادّة 3 : ..................(بدون تغيير)

يتكون مجلس إدارة جامعة بومرداس, بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة. كما يأتي :

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل الوزير المكلف بالعدل»

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكتولوجيات والرقمنة.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة".

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1440 الموافق 18
يوليو سنة 2019.

نور الدين بدوي
7
