المؤسسات, وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

7

قرار مؤْرّخ في 2 رمضان عام 1440 الموافق 7 مايو سنة
9. يعدّل ويتمّم القرار المؤْرّخ في 14 شعبان عام
8 الموافق 11 مايو سنة 2017 والمتضمن تعيين
رؤساء مراكز تسيير المزايا لدى الشبابيك
الوحيدة اللامركزية للوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار.

بموجب قرار مؤرّخ في 2 رمضان عام 1440 الموافق 7
مايو سنة 2019. تعدّل وتتتمم القائمة الاسمية لرؤساء
مراكز تسيير المزايا لدى الشبابيك الوحيدة اللامركزية
للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار ؛ المحدّدة بموجب القرار
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1438 الموافق 11 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين رؤساء مراكز تسيير المزايالدى
الشبابيك الوحيدة اللامركزية للوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار . كما يأتى :4 القعدة عام 1440ه
7 يوليو سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

المديرية الجهوية للضرائب (م ج ض)/ ‎١‏
‏مديرية الضرائب الولائية (م ض و) الاسم واللقب

مج ض للجزائر

البدون تغيير)

(بدون تغيير)

4 ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

وزارة الموارد المائية

