
وزارة الصناعة والمناجم |
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 رجب عام 1440

الموافق 28 مارس سنة 2019 يتضمن تعيين

أعضاء اللجنة المكلفة بإعداد جرد كمي ونوعي

وتقييمي لممتلكات الوكالة الوطنية لتطوير

المؤسسات الصفغيرة والمتوسطة؛ ومشاتل

المؤسسات ومر اكز تسهيل المؤسسات.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 رجب عام
0 الموافق 28 مارس سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 29 من المرسوم التنفيذي
رقم 170-18 المؤرّخ في 12 شؤال عام 1439 الموافق 26 يونيو
سنة 2018 الذي يحدد مهام وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الابتكار وتنظيمها وسيرهاء في اللجنة
المكلفة بإعداد جرد كمي ونوعي وتقييمي لممتلكات
الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
ومشاتل المؤسسات ومراكز تسهيل المؤسسات :

بعنوان و زارة الصناعة والمناجم :

- السيّد عز الدين صابة, مدير دراسات , رئيساء

- السيّد مقداد عقون؛ مدير دراسات. عضواء

- السيّد سليمان بوقرة, مفتش. عضواء

- السيّد محمد بن صافيء المدير الفرعي للوسائل
العامة عضواء

- السيدة خليدة تدالة. مساعدة رئيسية. عضواء

- السيدة مسعودة جيلالي, تقنية سامية في الإعلام
الآلي؛ عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- السيّد خالد سالمى, إطار بوكالة تطوير المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة وترقية الابتكار. عضواء

- السادة مديرو الصناعة والمتاجم لولايات : أدرار,
لشلف., الأغواط؛ أم البواقي؛ باتنة؛ بجاية. بسكرة؛ بشارء
لبليدة؛ البويرة؛ تامنغست؛ تيارت,؛ الجزائر ؛ الجلفة.؛
جيجل. سطيف, سيدي بلعباس. عنابة. ورقلة. وهرانء
لبيض, إبيليزي؛ برج بوعريريج؛ بومرداس, تندوفء
لوادى؛ خنشلة.؛ سوق أهراس, تيبازة؛ ميلة. النعامة.
غرداية, أعضاء.

بعنوان وزارة المالية :

- السيّدة كريمة بلطرش, المراقبة المالية لدى وزارة
الصناعة والمناجم؛ عضواء

- السادة مديرو أملاك الدولة لولايات : أدرارء الشلف.
الأغواط؛ أم البواقي. باتنة؛ بجاية. بسكرة؛ بشارء البليدة.
البويرة؛ تامنغست, تيارت. الجزائر , الجلفة. جيجل. سطيف.
سيدي بلعباس. عنابة؛ و رقلة؛ وهران. البيض؛ إيليزي؛ برج
بوعريريج.؛ بومرداس. تندوف, الوادي؛ خنشلة. سوق
أهراس, تيبازة؛ ميلة,؛ النعامة؛ غرداية؛ أعضاء.

يمكن اللّجنة أن تستعين بي شخص من شأنه أن
يساعدهاء بحكم كفاءته, في إنجاز مهامها.

تكلف اللجنة بإعداد جرد كتمي ونوعي وتقييمي
لممتلكات الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. ومشاتل المؤسسات ومراكز تسهيل
المؤسسات, وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

7

قرار مؤْرّخ في 2 رمضان عام 1440 الموافق 7 مايو سنة
9. يعدّل ويتمّم القرار المؤْرّخ في 14 شعبان عام
8 الموافق 11 مايو سنة 2017 والمتضمن تعيين
رؤساء مراكز تسيير المزايا لدى الشبابيك
الوحيدة اللامركزية للوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار.

بموجب قرار مؤرّخ في 2 رمضان عام 1440 الموافق 7
مايو سنة 2019. تعدّل وتتتمم القائمة الاسمية لرؤساء
مراكز تسيير المزايا لدى الشبابيك الوحيدة اللامركزية
للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار ؛ المحدّدة بموجب القرار
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1438 الموافق 11 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين رؤساء مراكز تسيير المزايالدى
الشبابيك الوحيدة اللامركزية للوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار . كما يأتى :4 القعدة عام 1440ه
7 يوليو سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

المديرية الجهوية للضرائب (م ج ض)/ ‎١‏
‏مديرية الضرائب الولائية (م ض و) الاسم واللقب

مج ض للجزائر

البدون تغيير)

(بدون تغيير)

4 ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

وزارة الموارد المائية

