8 القعدة عام 1440ه
1 يوليو سنة 2019 م

قرار مؤرّخ في 9 رمضان عام 1440 الموافق 14 مايو
سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة الموارد المائية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 رمضان عام 1440 الموافق 14
مايو سنة 2019, يعدّل القرار المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام
9 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الموارد
المائية؛ كما يأتى :

"- مستيرى عبد اللطيف, ممثل وزير الموارد المائية.

ئية؛ نائب

- سيدهم محمد ممثل قطاع الموارد المائية. عضواء

- بوجملين نصر الدين؛ ممثل قطاع الموارد المائية؛
تخلفاء

- لعلق كريم؛ ممثل قطاع الموارد المائية. عضواء

- عسيو شريف, ممثل قطاع الموارد المائية. مستخلفاء

1

(الباقي بدون تغيير) ص

