4 ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

وزارة الموارد المائية

قرار مؤَرّخ في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل سنة
9. يعدّل القرار المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام
9 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة الموارد المائية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9
أبريل سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ فى 4 جمادى الأولى
عام 1439 الموافق 22 يناير سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الموارد

- لعموري محمد. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.؛
عضواء
- برحال عبد النور؛ ممثل الوزير المكلف بالتجارة.؛
حخلفاء

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

