8 القعدة عام 1440ه
1 يوليو سنة 2019 م

قانون رقم 02-19 مؤَرّخ في 14 ذي القعدة عام 1440
الموافق 17 يوليو سنة 2019, يتعلق بالقواعد
العامة للوقاية من أخطار الحريق والفزع.

إنّ رئيس الدولة.
- بناء على الدستور؛ لا سيّما المواد 102 (الفقرة 6)
و138 و140 و143 (الفقرة 2) و144 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤّرخ في 18 صفر عام
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
جزائية؛ المعدّل والمتمقم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سئة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتميبر سئة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري. المعدّل والمتعقم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 04-76 المؤرّخ في 20 صفر عام
6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالقواعد المطبقة
في ميدان الأمن من أخطار الحريق والفزع وإنشاء لجان
الوقاية والحماية المدنية.

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤّرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالتهيئة والتعمير ؛ المعدّل والمتمثم؛
قتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان
1 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
لمتمّم؛
لقانون رقم 01-99 المؤَرّخ في 19 رمضان
يناير سنة 1999 الذي يحدد القواعد المتعلقة

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤَرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤْرّخ في 5 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق
بالتقييس, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرّخ في 13 ذي

القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار
التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرّخ في 18 صفر
م 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 0 رجب
م 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأوّل
م 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبعد ري مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,»

يصدر القانون الآتي نصه :
الفصل الأول

أحكام عامة

القسم الأول
الهدف

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد القواعد
العامة للوقاية من أخطار الحريق والفزع,؛ والتي ترمي إلى
ما يأتى:

- حماية الأشخاص والممتلكات من أخطار الحريق
والفزع»

- مكافحة الحريق والسهر على أمن مجموعات التدخل.

- المحافظة على ثبات هيكل البنايات خلال مدة
محددة؛

- التقليل من انتشار الحريق والحد من الحرارة والدخان
الناتجين عنه؛

- الحد من انتشار الحريق إلى البنايات المجاورة.

المادة 2 : يجب أن تحترم كل دراسة أو إنجاز أو
تهيئة أو تعديل يطراً على المؤسسات أو العمارات أو
البنايات المخصصة للسكن حسب تصنيفهاء المقاييس
والتدابير الأمنية التى من شآنها حماية الأشخاص
والممتلكات من أخطار الحريق والفزع؛ طبقا لأحكام هذا
القانون و نصوصه التطبيقية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

تعاريف

المادة 3 : يقصد.؛ في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

1- حريق : اشتعال يتطور بدون مراقبة في الزمان
وفي محيط الثار.

2- فزع : حالة تقع عندما تكون مجموعة من الأشخاص.
محاصرة في فضاءء؛ يطراً عليهم فيه فجة خطر وشيك.
حقيقي أو وهميء و يحدث لديهم هلع يدفعهم لردود أفعال
لا إرادية تقودهم لمحاولة المغادرة الآنية للمكان.

3- نكبة : حدث يمكن أن يسبب خسائر في أرواح بشرية
و/أو خسائر مادية.

4- مؤسسة مستقبلة للجمهور : كل مؤسسة تسمح
بدخول الأشخاص بطريقة حرّة أو مقابل دفع أو مساهمة
ماء أو تلك التي تنعقد فيها اجتماعات مفتوحة لجميع
الأشخاص بدعوة مجانية أو بمقابل.

5- عمارة مرتفعة : كل عمارة تكون الأرضية السة
لمستوى الطابق الأخير فيها واقعة بالنسبة لأعلى مستوى
من الأرض المستعملة من طرف آلات الحماية المدنية :

- على أكثر من 50 متراء بالنسبة للعمارات المخصصة
للسكن.

- على أكثر من 28 متراء بالنسبة لباقي العمارات.

6 - عمارة مرتفعة جدا : كل عمارة تكون الأرضية
السفلى لمستوى الطابق الأخير فيها تقع على أكثر من 200
متر ء بالنسبة لأعلى مستوى من الأرض المستعملة من طرف
آلات الحماية المدنية.

7- بناية مخصصة للسكن : بناية أو جزء من بناية
تضم سكنا أو عدة سكنات تكون فيها الأرضية السسة
لأعلى مسكن تقع على ارتفاع يقل عن 50 مترا أو يساويها
من أعلى الأرضية المستعملة من طرف آلات الحماية المدنية.

8- المشيّد : كل شخص طبيعي أو معنوي, مقاولاً كان
أو مرقيا عقاريا أو مسؤولا عن مكتب دراسات أو شركة
بناء؛ وكذا كل المهن المشاركة في إنجاز المؤسسة أو العمارة
أو البناية.

9 - مركب التجهيزات : كل شخص طبيعي أو
معنوي, يركب تجهيزا ضروريا لعمل البناية أو لاحتياجات
المستعملين. تفرضه أحكام هذا القانون والتنظيمات
والمقاييس الأمنية.

0- مذكرة أمنية : وثيقة تقنية وصفية لجميع تدابير
الحماية والأمن الواجب اتخاذها من طرف المشيدين
ومركبي التجهيزات والملك والمستغلين بغرض الحد من
مخاطر الحريق والفزع.

8 ذى القعدة عام 1440 ه
1 يوليو سنة 2019 م

1-مالك : كل شخص يتمتع بحق الملكية على مؤسسة
أو عمارة.

2- محل للنوم : مكان مخصص ومهياً للنوم ليلا

3-مستفغل : كل شخص مسؤول عن مؤسسة أو عمارة؛
يتولى استغلالها. ويسهر على حسن سيرها ويمارس السلطة
السلّمية على جميع المستخدمين الملحقين به.

الفصل الثاني
والمستغل والمسيّر

المادة 4: يجب على المشيّد ومركب التجهيزات والمالك
ومستفل المؤسسة المستقبلة للجمهور و/أو العمارة
المرتفعة أو المرتفعة جدا أو البناية المخصصة للسكن. كل
فيما يخصه. التأكد من أن المواد المستعملة والمنشآت
والتجهيزات يتم إعدادها وصيانتها طبقا لأحكام هذا القانون.

المادة 5 : يجب على المالك أو ؛ عند الاقتضاء؛ المسيّر
أو المستغل القيام بالمراقبة الدورية لتجهيزات الكشف عن
الحريق وصرف الدخان والتهوئة وكذا كل التجهيزات
المسيرة آليا ووسائل مكافحة الحريق.

المادة 6 : يجب على المالك أو ؛ عند الاقتضاءء
أو المستغل تقديم الوثائق المتعلقة بتدابير الأمن و
أثناء المراقبة التي يقوم بها الآ أشخاص المؤهلون قاذ

المادة 7: يجب على المالك أو ؛ عند الاقتضاءء
أو المستغل. عند إجراء تعديل على المؤسسات ‎١‏ ٍ
للجمهور و/أو العمارات, التأكد من احترام الإجراءات الإدارية
والتدابير الأمنية المنصوص عليها فى هذا القانون.

المادة 8 : يجب على المشيّد ومركب التجهيزات,؛ كل
فيما يخصه. إثبات بالوثائق أن مواد وعناصر البناء
والتجهيزات المستعملة فى بناء و تجهيز العمارات
والمحلات والتهيئات الداخلية تظهر ميزات التفاعل
والمقاومة الملائمة عند تعرضها للثار.

المادة 9 : يجب على المشيّد.؛ أثناء إعداد التصميم أو
لدراسة أو الإنجازء أن يضع التهيئات الضرورية للمؤسسة
لمستقبلة للجمهور و/ أو العمارة المرتفعة أو المرتفعة جدا
أو البناية المخصصة للسكن. لضمان دخول وحركة وإخلاء
لأشخاص ذوي الحركة المحدودة عند وقوع نكبة.

المادة 10 : يجب على مركب التجهيزات أن يضع
لتجهيزات الضرورية لضمان دخول وحركة وإخلاء الأشخاص
ذوي الحركة المحدودة عند حدوث نكبة,؛ وفق المعايير
لمعمول بها.

8 القعدة عام 1440ه
1 يوليو سنة 2019 م

المادة 11 : تخضع تهيئة محلات النوم في المؤسسات
لمستقبلة للجمهور والعمارات المرتفعة والمرتفعة جداء التي
هي في طور الاستغلال, لرخصة مسبقة تسلّمها اللجنة الولائية
لمنصوص عليها في المادة 7 من هذا القانون.

المادة 12 : يجب على مستغل المؤسسة المستقبلة
للجمهور و/أو العمارة المرتفعة أو المرتفعة جدًا أن يوفر كل
لتجهيزات والوسائل الكفيلة للتحقق, في أي لحظة؛ من عدد
لجمهور المتواجد داخل مؤسسته أو عمارته.

المادة 13 : يتعيّن على كل مستغل مؤسسة مستقبلة
للجمهور و/أو عمارة مرتفعة أو مرتفعة جدا أن يمتنع؛ في
أي حال من الأحوال. أثناء تواجد الجمهور. عن غلق أو
تعطيل أو سد منفذ أو منافذ النجدة المحددة عند تسليم
رخصة الاستغلال.

يجب أن تبقى هذه المنافذ حرّة دائماء ويجب ألاّ يشكل
أي غرض أو سلعة أو عتاد عائقا لتنقل الأشخاص أو ينقطر
من عرض مخارج النجدة فوق الحد الأدنى المنصوص عليه
في رخصة الاستغلال.
الفصل الثالث
والمر تفعة جدا والبنايات المخصصة للسكن
القسم الأول
المادة 14 : تصتّف المؤسسات المستقبلة للجمهور
حسب طبيعة نشاطهاء في نماذج, وحسب عدد الجمهور
المتواجد بهاء في أصناف.
تحدد نماذج و أصناف المؤسسات المستقبلة للجمهور
وكذا التدابير الأمنية ضد أخطار الحريق والفزع المطبقة
عليهاء عن طريق التنظيم.
العمارات المر تفعة و المرتفعة جدا
المادة 15: تصنّف العمارات المنصوص عليها في هذا
لقانون إلى عمارات مرتفعة وعمارات مر تفعة جدا.
المادة 16 : يخصص في العمارات المرتفعة والمرتفعة
جدًا على الأقل مركز رئيسي لأمن الحرائق ومحل لتسيير

تحدد معايير تصنيف العمارات وكذا التدابير الأمنية
ضد أخطار الحريق والفزع المطبقة عليهاء عن طريق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

المادة 17 : تصنّف البنايات المخصصة للسكن إلى
أربع (4) فئات :

الفئة الأولى :

- سكنات فردية تتكون من طابق أرضي أو طابق أرضي
وطابق واحد منعزلة كانت أو متتائمة.

- سكنات فردية تتكون من طابق أرضي؛ مجتمعة في

الفئة الثانية :

- سكنات فردية تتكون من أكثر من طابق؛ منعزلة
كانت أو متتائمة.؛

- سكنات فردية تتكون من طابق أرضي وطابق واحد
مجتمعة في شكل شريط, ويكون استقرار هيكل كل بناية
مرتبطا باستقرار هيكل البناية المجاورة,

- سكنات فردية تتكون من طابق أرضي وأكثر من

- بنايات جماعية تتكون من ثلاثة (3) طوابق. على الأكثر.

تكون الأرضية السفلى لأعلى مسكن. بالنسبة
للمساكن من هذه الفئة؛ على علو لا يتجاوز ثمانية (8) أمتار
بالنسبة لمستوى الأرض المستعملة من طرف آلات الحماية
المدنية.

الفئة الثالثة :

- بنايات تكون فيها الأرضية السفلى لأعلى مسكن
على علو 28 متراء على الأكثر . بالنسبة لمستوى الأرضية
المستعملة من طرف آلات الحماية المدنية.

الفئة الرابعة :

- بنايات تكون فيها الأرضية السفلى لأعلى مسكن على
علو يزيد عن ثمانية وعشرين (28) متراء ولا يتعدى
خمسين (50) مترا فوق الأرضية المستعملة من طرف آلات
الحماية المدنية.

تحدد التدابير الأمنية ضد أخطار الحريق المطبقة على
كل فئة من البنايات المخصصة للسكن. عن طريق التنظيم.

الفصل الرابع
مواد وعناصر البناء

المادة 18 : تصنّف مواد وعناصر البناء. حسب تفاعلها

مع النار ء إلى عدة أصناف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

المادة 19 : تقدّر فعالية مواد و عناصر البناء فى حالة
الحريق: حسب تفاعلها مع النار ومقاومتها لها.

يحدد تصنيف مواد وعناصر البناء والشروط الواجب
توفرها فيهاء عن طريق التنظيم.

الفصل الخامس
دراسة الخطر ورخصة الاستغلال
القسم الأول
دراسة الخطر

المادة 20 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية المعمول
بهاء يرفق ملف طلب رخصة بناء أو تهيئة أو استغلال
المؤسسات أو العمارات أو البنايات المنصوص عليها فى
هذا القانون. بمذكرة أمنية يعدّها مكتب دراسات متخصص
في أمن الحريق.

تحدد كيفيات اعتماد مكاتب الدراسات المذكورة أعلاه؛
عن طريق التنظيم.

المادة 21 : يلزم مستغل المؤسسة المستقبلة للجمهور
من الفئّة الأولى أو البناية المرتفعة أو المرتفعة جداء وحسب
تصنيفهاء بإعداد مخطط وقاية ومخطط تدخل ضد أخطار
الحريق والفزع.

ويتعيّن عليه تنظيم تمارين محاكاة دورية لاختبار
مدى فعالية ونجاعة مخططات التدخل. بالاشتراك مع
مصالح الحماية المدنية.

يحدد مخطط الوقاية من أخطار الحريق والفزع
التدابير الأمنية التي تهدف إلى القضاء على أسباب هذه
الأخطار أو الحد من آثارهاء لضمان حماية الأشخاص
والممتلكات والبيئة.

يحدد مخطط التدخل كيفيات تنظيم النجدة
وإجراءات وضع حيّز التنفيذ وسائل التدخل وأجهزة الإنذار
والإخلاء فى حالة النكبة.

المادة 22 : تتم المصادقة على مخططي الوقاية والتدخل
ضد أخطار الحريق والفزع من طرف الوالي المختص إقليمياء
بعد ر أي مصالح الحماية المدنية.

تحدد كيفيات إعداد مخططي الوقاية والتدخل
ووضعهما حيّز التنفيذ, عن طريق التنظيم.

رخصة الاستفغلال

المادة 23: يخضع استغلال المؤسسات المستقبلة
للجمهور والعمارات المر تفعة والمرتفعة جداء حسب تصنيفهاء
إلى رخصة يسلمها الوالي المختص إقليمياء بعد رأي لجنة
الوقاية من أخطار الحريق والفزع المذكورة في المادة 27 أدناه.

8 ذى القعدة عام 1440 ه
1 يوليو سنة 2019 م

المادة 24 : يلزم المستغل. في حالة تعديل طبيعة نشاط
المؤسسة أو العمارة التي يستغلهاء بطلب رخصة تسوية
من اللّجنة الولائية.

يحدد ملف طلب رخصة الاستغلال أو رخصة التسوية
وكذا شروط وكيفيات تسليمهماء عن طريق التنظيم.

الفصل السادس
لجان الوقاية من أخطار الحريق والفزذع

المادة 25 : تنشاً لدى الوزارة المكلفة بالداخلية لجنة
مركزية للوقاية من أخطار الحريق والفزع؛ تدعى في صلب
هذا النص "اللّجنة المركزية".

المادة 26 : تشكل اللجنة المركزية جهازا للاستشارة
وللإعداد والموافقة على التدابير اللازمة للوقاية من أخطار
الحريق والفزع ومتابعة تنفيذها.

وبهذه الصفة,؛ تكلّف لا سيا بما يأتي:

- إعداد و تنفيذ السياسة الوطنية للوقاية من أخطار
الحريق والفزع. بالتشاور مع الهينّات والإدارات المعنية.

- إعطاء رأي استشاري في جميع المسائل المتعلقة
بتطبيق التنظيم في مجال الوقاية من أخطار الحريق
والفزع في المؤسسات والعمارات والبنايات المنصوص
عليها في هذا القانون.

- المشاركة فى إعداد التدابير الأمنية المطبقة على
المؤسسات المستقبلة للجمهور والعمارات المرتفعة
والمرتفعة جدا والبنايات المخصصة للسكن.

- النظر في الطعون المرفوعة إليها بخصوص قرارات
اللّجان الولائية والبت فيها.

يمكن إنشاء لجان فرعية ضمن اللّجنة المركزية.

المادة 27 : تنشاًء على مستوى كل ولاية. لجنة ولائية
للوقاية من أخطار الحريق والفزع؛ تدعى في صلب هذا النص :
"اللّجنة الولائية".

المادة 28 : اللّجنة الولائية هى الجهاز التقنى للوقاية
من أخطار الحريق والفزع.

وبهذه الصفة. تكلّف لا سيما بما يأتى:

- دراسة ملفات طلب رخص الاستغلال»
- القيام بزيارات تفتيشية عند فتح المؤسسات

والعمارات أو بعد أشغال يمكن أن تنجز بها بغرض منح
رخص الاستغلال الخاصة بهاء

- اقتراح تدابير آمنية تكميلية.
المادة 29 : تحدد تشكيلة ومهام اللّجنة المركزية واللّجان
الولائية وسيرهماء عن طريق التنظيم.

8 القعدة عام 1440ه
1 يوليو سنة 2019 م

الفصل السابع
العقوبات
القسم الأول
مراقبة ومعاينة المخالفات

المادة 30 : زيادة على ضباط و أعوان الشرطة القضائية.
يؤهل ضباط الحماية المدنية لمراقبة ومعاينة المخالفات
المنصوص عليها في هذا القانون.

تحدد الشروط الواجب توفرها فى ضباط الحماية
المدنية وكيفية تعيينهم, عن طريق التنظيم.

المادة 31: يؤدي ضباط الحماية المدنية, للقيام بمهامهم
وأمام المجلس القضائي المختص إقليمياء اليمين الآتي نصه :
أكمل وجهء وأن أؤدي مهمتي بأمانة ودقة ونزاهة؛
وأكتم سرّها وأتعهد باحترام أخلاقياتهاء و ألتزم في كل
الأحوال بالواجبات التي تفرضها علي ل

المادة 32 : يترتب على معايئة المخالفات المنصوص
عليها في هذا القانون. تحرير محضر تدّون فيه هوية ضابط
لشرطة القضائية أو العون المؤهل وهوية مرتكب المخالفة
وتاريخ ومكان المعاينة وكذا الوقائع المعاينة والتصريحات
لمأخوذة.

يرفق الضباط والأعوان المذكورون في هذا القانون.
لمحاضر بكل وثيقة أو كل دليل إثبات, عند الاقتضاء.

يوقع المحضر ضابط الشرطة القضائية أو العون
لمؤهل وكذا مرتكبا لمخالفة. و في حالة رفض مرتكب
لمخالفة التوقيع؛ يكون لهذا المحضر حجية قانونية إلى
غاية إثبات العكس.

يرسل المحضر إلى وكيل الجمهورية المختص إقليميا
مع نسخة إلى الوالي في أجل لا يتجاوز اثنتين وسبعين (72)
ساعة.

يرسل المحضر في نفس الآجال إلى الوالي فقط؛ عندما
تتعلق المخالفة المسجلة بعدم احترام تدابير الأمن ضد أخطار
الحريق والفزع التي تستدعي اتخاذ تدابير إدارية.

العقوبات الإدارية

المادة 33 : دون الإخلال بالعقوبات الجزائية؛ يؤدي عدم
احترام تدابير الأمن المنصوص عليها في هذا القانون و في
نصوصه التطبيقية, إلى العقوبات الإدارية المذكورة أدناه :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

- الإعذار.

- الغلق المؤقت.

- السحب النهائي لرخصة الاستغلال.

المادة 34 : يقوم الوالي المختص إقليميا بإعذار مرتكب
المخالفة بغرض احترام تدابير الأمن. في أجل لا يتعدى ستة
(6) أشهر.

وعند انقضاء الأجل. يتخذ الوالي قرارا بالغلق الإداري
لمدة ثلاثين (30) يوماء على الأكثر.

وفي حالة استمرار المخالفة. يقوم الوالي بالسحب
النهائي لرخصة الاستغلال.
القسم الثالث

أحكام جزائية

المادة 35 : يتعّض كل شخص يعترض على ضباط
وأعوان المراقبة في إطار تأدية مهامهم, للعقوبات
المنصوص عليها في المادة 148 من قانون العقوبات.

المادة 36 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) و بغرامة من خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)
إلى مليون دينار (1.000.000 دج)؛ أو بإحدى هاتين العقوبتين.
كل من يستغل مؤسسة مستقبلة للجمهور و/أو عمارة
مرتفعة أو مرتفعة جدا دون رخصة الاستغلال المنصوص
عليها في المادة 23 من هذا القانون.

ويعاقب بنفس العقوبة كل من يقوم بتعديل طبيعة
نشاط المؤسسة أو العمارة التي يستغلهابدون رخصة تسوية.

المادة 37 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى سنة؛
وبغرامة من مائتي ألف دينار (200.000 دج) إلى خمسمائة
ألف ديثار (500.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين. كل
مستغل لمؤسسة مستقبلة للجمهور و/أو عمارة مرتفعة أو
مر تفعة جدا يستقبل عدد من الجمهور يفوق العدد المحدد في
لفئة المنتمية لكل مؤسسة أو عمارة.

المادة 38 : تطبق على التصريح الكاذب, بغرض الحصول
على رخصة الإستغلال, العقوبات المنصوص عليها في قانون
لعقوبا ّ

المادة 39 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)
إلى مليون دينار (1.000.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين؛
كل مستغل لمؤسسة مستقبلة للجمهور و/أو عمارة مرتفعة
أو مرتفعة جدا يقوم أثناء تواجد الجمهور بغلق أو تعطيل أو
سد منفذ أو منافذ النجدة المحددة عند تسليم رخصة
الاستغلال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

المادة 40 : يعاقب بغرامة من مائتي ألف ديثار
(200.000 دج) إلى خمسمائة ألف ديثار (500.000 دج)؛ كل
مستغل لمؤسسة مستقبلة للجمهور و/أو عمارة مرتفعة أو
مرتفعة جداء يهيئ بداخلها محلا أو محلات للنوم؛ دون
الحصول على الرخصة المسبقة المنصوص عليها فى المادة
1 من هذا القانون. ‎١‏

المادة 41 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى سنة؛
وبغرامة من مائتي ألف دينار (200.000 دج) إلى خمسمائة
ألف دينار (500.000 دج)؛ أو بإحدى هاتين العقوبتين. كل مشيد
و/أو مركب تجهيزات ثبت بعد معاينة الأعوان المؤهلين أن
مواد وعناصر البناء والتجهيزات التي استعملها غير
مطابقة للوثائق المثبتة لميزات تفاعلها ومقاومتها للنار.

المادة 42 : يعاقب بغرامة من أربعمائة ألف ديثار
(400.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج) كل مشيّد
و/أو مركب تجهيزات لا يقدم الوثائق التي تثبت ميزات
التفاعل والمقاومة الملائمة لمواد و عناصر البناء
والتجهيزات المستعملة فى العمارات والمحلات والتهيئات
الداخلية عند تعرضها للنار.

المادة 43: يُعدَ الشخص المعنوي مسؤولا جزائيا على
الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون. وفق العقوبات
المنصوص عليها في قانون العقوبات.

الفصل الثامن
أحكام ختامية

المادة 44 : يجب أن تتم مطابقة كل المؤسسات
والعمارات والبنايات الموجودة مع أحكام هذا القانون. في
أجل أقصاه خمس (5) سنوات., ابتداء من تاريخ نشره في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 45 : لا تطبق أحكام هذا القانون على المؤسسات
والعمارات والبنايات التابعة لوزارة الدفاع الوطني.

المادة 46 : تلغى أحكام الأمر رقم 04-76 المؤرّخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق
بالقواعد المطبقة في ميدان الأمن من أخطار الحريق والفزع
وإنشاء لجان الوقاية والحماية المدنية.

غير أنّ النصوص المتخذة تطبيقا للأمر المذكور أعلاه.
تبقى سارية المفعول إلى غاية نشر النصوص التنظيمية
المنصوص عليها في هذا القانون.

المادة 47 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1440 الموافق 17
يوليو سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

8 ذى القعدة عام 1440 ه
1 يوليو سنة 2019 م

