المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤٌرّخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه. وطبقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرّخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية
لعملية تمديد أول خط لمترو الجزائر شطر ساحة الشهداء -
باب الوادي (تريولي)؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات
المصلحة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
الأشغال.

المادّة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم كرحاب لعملية
تمديد أول خط لمترو الجزائر شطر ساحة الشهداء - باب الوادي
لتريولي)؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

المادّة 3 : تقع الأراضي التي تستخدم كرحاب لعملية
لتمديد؛ المبينة أعلاه؛ والتي تبلغ مساحتها الإجمالية
تسعة وعشرين (29) آرا وخمسين (50) سنتياراء في تراب
ولاية الجزائر. ببلدية باب الوادي؛ وتحدد طبقا للمخطط
لملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 4 : يخص قوام الأشغال الملتزم بها لعملية
تمديد أول خط لمترو الجزائر شطر ساحة الشهداء - باب
لوادي (تريولي)؛ ما يأتي :

- طول الخط : 1.5 كلم؛

- طول الثنفق : 1.5 كلم؛

- عدد المحطات : 3,

- عدد آبار التهوية :2.

المادّة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين. و تودع لدى الخزينة
العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك العقارية
والحقوق العينية العقارية الضرورية لعملية تمديد أول خط
لمترو الجزائر شطر ساحة الشهداء - باب الوادي (تريولي).

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 شال عام 1440 الموافق 3 يوليو
سنة 2019.

نور الدين بدوي
7

