بالمالية (المديرية العامة للمحاسبة).

- السيّد رحمة منيرء ممثل عن الوزير المكلّف بالتجارة.

قرار مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1440 الموافق 17 أبريل
سنة 2019 يتضمن تجديد تشكيلة عضوية لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفي وزارة الطاقة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1440 الموافق 17
أبريل سنة 2019, تجدد تشكيلة عضوية لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي وزارة الطاقة؛ وفقا للجدول الآتي :

نورة ماجور

إبراهيم زموري

7 ذى القعدة عام 1440ه
0 يوليو سنة 2019م

وزارة المجاهدين

قرار مؤْرّخ في 17 شعبان عام 1440 الموافق 23 أبريل
سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 28 مايو سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
لتلمسان.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 شعبان عام 1440 الموافق 23
أبريل سنة 2019. يعدّل القرار المؤْرّخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 28 مايو سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لتلمسان. كما يأتي :
(بدون تغيير)

- سيد أحمد تراري, ممثل وزير المجاهدين؛ رئيساء

- سليم قرقاح,؛ ممثل و زير الدفاع الوطني»

- محمّد العيسوف. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

(بدون تغيير حتى)
- سليمان أودين؛ ممثل وزيرة الثقافة.
- عبد القادر حواية. ممثل و زير الاتصالء

(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة الشباب والرياخة

قرارموؤرّخ في 3 شؤّال عام 0 الموافق 26 يونيو
سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام المدير العام لالعاب

بموجب قرار مؤرخ في 23 شؤال عام 1440 الموافق 26
يونيو سنة 2019, تنهى مهام السيد محمد المورو بصفته
مديرا عاما لألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة
لوهران.

وزارة الصناعة والمناجم

