
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدوي

قرار مؤْرّخ في 3 رجب عام 1440 الموافق 10 مارس سنة
9. يعدّل ويتمّم القرار المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي يؤسس
حصص صيد التونة الحمراء بالنسبة للسفن التي
تحمل الراية الوطنية والتي تمارس في المياه
الخاضعة للقضاء الوطني ويحدد كيفيات
توزيعها وتفعيلها.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 388-2000 المؤرّخ

في 2 رمضان عام 1421 الموافق 28 نوفمبر سنة 2000
والمتضمن التصديق على الاتفاقية الدولية للمحافظة على

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 30 شؤّال عام 0 الموافق 3
يوليو سنة 2019 يتضمن إنهاء مهام مدير
الوطني لحقوق الإنسان.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 30 شؤال عام 1440
الموافق 3 يوليو سنة 2019, تنهى مهام السيّد سيد أحمد
كحال, بصفته مديرا للدراسات والبحث بالأمانة العامة
للمجلس الوطنى لحقوق الإنسان, لإحالته على التقاعد.

*

