
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 رمضان عام 1440
الموافق 16 مايوى سنة 2019 يحدد عدد المناصب
العليا رئيس فرقة التابعة للأسلاك الخاصة
بإدارة أملاك الدولة والحفظ العقاري.

ِنّ الوزير الأوّل؛

وو زير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم ‎١97-19‏
‏4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 و
تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم ‎١111-19‏
‏4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 و
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم ‎١65-91‏
‏5 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 و
تنظيم المصالح الخارجية لآملاك الدولة والحفظ العقاري.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-10 المؤرّخ
في 3 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بأملاك الدولة والحفظ

رخ في

العقاري ومسح الأرا ضيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤّرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري»

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 12 مارس سنة 2013 والمتضمن تعيين المحافظات
العقارية وتحديد دوائر اختصاصهاء

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 12 مارس سنة 2013 والمتضمن تعيين مفتشيات
أملاك الدولة و تحديد دوائر اختصاصهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 49 من المرسوم
التنفيني رقم 300-10 المؤرّخ في 23 ذي الحجة عام 1431
الموافق 29 نوفمير سنة 2010 والمذكور أعلاه. يُحدِّد عدد
المناصب العليا لرئيس فرقة التابعة للأسلاك الخاصة
بإدارة أملاك الدولة والحفظ العقاري. بمنصب واحد (1) لدى
كل مفتشية أملاك الدولة.؛ وبمنصب واحد (1) لدى كل
محافظة عقارية؛ طبقا للجدول الآتي :4 ذو القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة السميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 رمضان عام 1440 الموافق 16
مايو سنة 2019.
وزير المالية عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

محمد لوكال والإصلاح الإداردي

بلقاسم بوشمال

وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤْرّخ في 10 رجب عام 1440 الموافق 17 مارس
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للوكالة الوطنية لتسيير القرض المصفّر.

بموجب قرار مؤرّخ في 10 رجب عام 1440 الموافق 17
مارس سنة 2019,. يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 14-04 المؤّرّخ في
9 ني القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصعّر
وتحديد قانونها الأساسي, المعدّل والمتمّم؛ في مجلس التوجيه
للوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد :

- خالدي زهير . ممثل عن الوزير المكلف بالتضامن
الوطني؛ رئيساء

- أوبوسعد سليمة. ممثلة عن الوزير المكلف
بالتضامن الوطنىء

- عيادي عبد الحميد. ممثل عن الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.؛

- عيسانى كمال. ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- أيت عبد الكريم طاوس, ممثلة عن الوزير المكلف
بالتشغيل.

- دليل زواوى؛ ممثل عن وكالة التنمية الاجتماعية.

- بادي ليندة, ممثلة عن الوكالة الوطنية لدعم تشغيا
الشباب»ء

- مولحسن سليمة.؛ ممثلة عن الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة.

- محند أوالسعيد عبد الحميد؛ ممثل عن صندوق
الضمان الاجتماعى لغير الأجراء؛

- ساعد ميسوم,؛ ممثل عن الغرفة الوطنية للفلاحة.

4 ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

-لزعر عبد الحكيم, ممثل عن الغرفة الجزائرية للصيد
البحري وتربية المائيات.

- بوث شخشوخ مدنيء ممثل عن الغرفة الوطنية
للصناعة التقليدية والحرف,.

- بن ميمون إيمان. ممثلة عن صندوق الضمان
المشترك للقروض المصغّرة.؛

- ابروشان بوعلام؛ ممثل عن جمعية البنوك
والمؤسسات المالية.

- بوكليخة عبد الكريم؛. ممثل عن الجمعية الوطنية
للدفاع عن الحق وترقية الشغل.

- زيتون باية. ممثلة عن الجمعية الوطنية للمرأة
والتنمية الريفية؛
- خديم نور الدين. ممثل عن جمعية تطوير الحرف.

وزارة الصناعة والمناجم |
