8 ذى القعدة عام 1440 ه
1 يوليو سنة 2019 م

قانون رقم 03-19 مؤَرّخ في 14 ذي القعدة عام 1440
الموافق 17 يوليى سنة 2019 يعدّل ويتمقم القانون
رقم 098-88 المؤرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1408
الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بنشاطات
الطب البيطري وحماية الصحة الحيوانية.

إِنَّ رئيس الدولة.

- بناء على الدستور لا سيّما المواد 102 (الفقرة 6)
و136 و 138 و140 و 2-143 و144 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤّرّخ في 7 جمادى
لثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة الحيوانية.,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤَرّخ في 18 صفر
ام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون

لإجراءات لإدارية؛

لقانون رقم 03-09 المؤرّخ في 29 صفر
فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
لغش, المعدّل والمتمم؛
لقانون رقم 11-18 المؤّرّخ في 18 شوال
ام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,»

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل وتتميم
أحكام القانون رقم 08-88 المؤَرّخ في 7 جمادى الثانية عام
8 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بنشاطات
الطب البيطرى وحماية الصحة الحيوانية.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القانون رقم
08-8 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 2 : يشمل تطبيق هذا القانون :

5 النظام الوطني للبياطرة ".

المادة 3: يعدّل عنوان الباب الأول من القانون رقم 08-88
المؤرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه؛ ويحوّر كما يأتى :8 القعدة عام 1440ه
1 يوليو سنة 2019 م

" الباب الأول
التنظي البيطري"

المادة 4: تعدّل وتتمّم أحكام المادة 17 من القانون رقم
08-8 المؤْرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يآتي :

"المادة 17 : تخضع ممارسة الطب البيطري وجراحة
الحيوانات إلى رخصة تمنحها الوزارة المكلفة بالفلاحة مع
مراعاة الشروط الآتية :

6 أن يكون مسجلاً في جدول النظام الوطني للبياطرة.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المادة 5 : تتم أحكام القانون رقم 08-88 المؤرّخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمذكور
أعلاه؛ بباب خامس عنوانه "النظام الوطني للبياطرة" يضم
مواد : 91 مكرر و91 مكرر 1 و91مكرر2و91مكرر3و91مكرر4
و91 مكرر5 و 91 مكرر6 و91 مكرر7. وتحرر كما يأتي :

"الباب الخامس
النظام الوطني للبياطرة

المادة 91 مكرر : يؤسس نظام وطني للبياطرة يشمل
مجموع الأطباء البياطرة مهما يكن وضعهم القانوني ومجال
نشاطاتهم, المسجلين في جدول النظام الوطني للبياطرة.

المادة 91 مكرر 1 : يتمتع النظام الوطني للبياطرة
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 91 مكرر2 : يؤسس جدول للنظام الوطني
للبياطرة يتضمن الأسماء والألقاب والعناوين والمؤهلات

المادة 91 مكرر3 : يسجل البياطرة الموظفون تلقائيا في
جدول النظام الوطني للبياطرة.

تمنح مدة سنة (1) واحدة من تاريخ إنشاء النظام
الوطني للبياطرة. لتسجيل البياطرة الممارسين الخواص»
وكذا التابعين للقطاع الاقتصادي. في جدول النظام الوطني
للبياطرة.

المادة 91 مكرر4 : تتمثل هيئات النظام الوطني
للبياطرة في :

-الفروع الولائية.

- المجالس الجهوية.

- المجلس الوطني.

تحدد مهام وتشكيلة وسير هيئات النظام الوطني
للبياطرة, عن طريق التنظيم.

المادة 91 مكرر5 : يتوّلى النظام الوطني للبياطرة مهمة
السهر على تنظيم المهنة. وعلى احترام قواعدها وأعرافها
وأخلاقياتهاء والتشريع والتنظيم المعمول بهما التي تخضع
لهما ممارسة الطب البيطري. وبهذه الصفة, يتولى لاسيما:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

- المساهمة فى إعداد مدوّنة أخلاقيات وأدبيات مهنة
البيطرة.
- إعداد النظام الداخلي للنظام الوطني للبياطرة؛
- ضمان ترقية الممارسات البيطرية الحسنة.
- تثمين وجمع مواضيع ونتائج الدراسات والأبحاث
العلمية واستغلالها فى الممارسات البيطرية الحسنة.
- المساهمة في تحديد برامج تعليم الصحة البيطرية.
والسهر على تحسين وتحيين المعارف في إطار التكوين
البيطري التقني والعلمي المتواصل.
- السهر على صحة الحيوان وراحته.
- إبداء الرأي حول البرامج العامة للتسيير الصحي
والبيو- أخلاقيات بطلب من السلطات.
- المساهمة فى تسوية النزاعات بين البيطريين
والمتعاملين والمستفيدين الآخرين من الخدمات البيطرية.
- تقديم اقتراحات لتحسين المنظومة التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بنشاطات المهنة البيطرية؛
- إبداء الرأي في مشاريع النصوص المتعلقة بالمهنة
المادة 91 مكرر 6 : يضطلع المجلس الوطني والمجالس
الجهوية للنظام الوطني للبياطرة. كل فيما يخصه.
بالسلطة التأديبية والعقابية.؛ وتبت في أي خرق لقواعد
الأخلاقيات والأدبيات.
دون الإخلال بالمتابعات المدنية والجزائية. يتعرض
كل مخالف لأحكام هذا القانون. وكذا لقواعد الأخلاقيات
والأدبيات؛ لعقوبات تأديبية.
لا تشكل ممارسة العمل التأديبى عائقاء بالنسبة
للعمل التأديبى الذي تقوم به الهيئة الوصية أو المؤسسة
التي قد ينتمي إليها المتهم؛ ولا يمكن الجمع بين العقوبات
من طبيعة واحدة أو للخطأً ذاته.
تكون قرارات المجالس الجهوية قابلة للطعن أمام
المجلس الوطني في أجل شهر (1)؛ واحدء ابتداء من تاريخ
تبليغها.
تكون قرارات المجلس الو طني قابلةللطعن أمام
مجلس الدولة طبقا للتشريع الساري المفعول.
تحدد مدونة أخلاقيات وأدبيات المهنة. عن طريق
التنظيم.
المادة 91 مكرر7 : تتمثل موارد النظام الوطني للبياطرة
في :
- اشتراكات أعضائه.
- الهبات والوصايا".
المادة 6 : ينشر هذا القانون فى الجريدة اللرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبِيَة .
حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1440 الموافق 17
يوليو سنة 2019.
عبد القادر بن صالح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

