
عبد الرحمان راوية يوسف يوسفي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 جمادى الثانية عام
0 الموافق 6 مارس سنة 2019, يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-105
الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية المنجمية"
ومتابعته وتقييمه.

إنّ و زير الصناعة والمناجم؛
ووزير المالية.

- بمقتض القانون رقم 17-84 المؤّرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤّرّخ في 24 محرّم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في 15 رمضان
عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2000,. لا سيما المادة 89 المعدّلة والمتشمة.؛
- و بمقتض القانون رقم 11-11 المؤّرّخ في 16 شعبان
عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن قانون
لمالية التكميلى لسنة 2011

- وبمقتضى القانون رقم 05-14 المؤَرّخ في 24 ربيع
لثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتضمن
قانون المناجم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرّخ في 8 ربيع

لأول عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2015,

7 ذى القعدة عام 1440ه
0 يوليو سنة 2019م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-03 المؤرّخ
في 2 محرّم عام 1424 الموافق 5 مارس سنة 2003 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-105
الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية المنجمية". المعدّل
والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرّخ
في أوّل ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 6 ذي
القعدة عام 1433 الموافق 23 سبتمبر سنة 2012 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-105 الذي
عنوانه "صندوق الأملاك العمومية المنجمية" ومتابعته

وتة :

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 11
شعبان عام 1425 الموافق 26 سبتمبر سنة 2004 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
02-5 الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية المنجمية".؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 105-03 المؤرّخ في 2 محرّم عام 1424 الموافق
5 مارس سنة 2003, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
02-5 الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية المنجمية"؛

ومتابعته وتقييمه.

المادة 2: تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيني
رقم 105-03 المؤرّخ في 2 محزم عام 1424 الموافق 5مارس سنة
3. المعدّل والمتشم والمذكور أعلاه. تكون موارد صندوق
الأملاك العمومية المنجمية مفتوحة حصرا :

- لوكالة المصلحة الجيولوجية للجزائر والوكالة الوطنية
وكذا كل نفقة مرتبطة بنشاطاتهماء

- لبرنامج دراسات البحث الجيولوجي والمنجمي وإعادة
إنشاء الاحتياطات المنجمية لحساب الدولة.7 ذى القعدة عام 1440ه
0 يوليو سنة 2019 م

المادة 3 : تشكل البرامج السنوية لعمل وكالة المصلحة
لجيولوجية للجزائر والوكالة الوطنية للأنشطة المنجمية.
وكذا برنامج دراسات البحث الجيولوجي والمنجمي وإعادة
إنشاء الاحتياطات المنجمية لحساب الدولة المتضمنة
لأهداف وآجال الإنجاز التي يوافق عليها الوزير المكلف
بالمناجم, مخطط عمل سنويا يتكفل به حساب التخصيص
لخاص رقم 302-105 الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية

ترسل نسخة من مخطط العمل السنوي الذي يتكفل
به حساب التخصيص الخاص رقم 302-105, موافقا عليها
من الوزير المكلف بالمناجم, إلى وزارة المالية.

المادة 4 : تشكل الميزانيات السنوية لوكالة المصلحة
الجيولوجية للجزائر والوكالة الوطنية للأنشطة المنجمية
وبرنامج دراسات البحث الجيولوجي والمنجمي وإعادة
إنشاء الاحتياطات المنجمية لحساب الدولة التى يوافق
عليها الوزير المكلف بالمناجم؛ التقديرات السنوية لصرف
حساب "صندوق الأملاك العمومية المنجمية" للسنة المالية
المقبلة, الموزعة كل ثلاثة (3) أشهر.

ويشكل هذا التوزيع :

- مبالغ الأقساط الفصلية التي تدفع في حسابات
الوكالتين من حساب التخصيص الخاص في نهاية الأسبوعين
الأولين من كل ثلاثة (3) أشهر كأقصى أجل. ويدفع القسط
الأول للفصل من السنة المالية في 15 جانفيء

- مبالغ الفواتير الفصلية التي تدفع في حساب المتعامل
المكلف بإنجاز برنامج دراسات البحث الجيولوجي
والمنجمى حسب اتفاقية بين هذا الأخير والإدارة المكلفة
بالمتاجم..

المادة 5 : يرسل مخطط العمل وتقديرات ميزانيات
وكالة المصلحة الجيولوجية للجزائر والوكالة الوطنية
للأنشطة المنجمية وبرنامج دراسات البحث الجيولوجي
والمنجمى وإعادة إنشاء الاحتياطات المنجمية لحساب
الدولة. بعنوان السنة المالية "ن+1"؛ التى يوقّعها قانونا
الوزير المكلف بالمتاجم, إلى وزارة المالية وإلى المحاسب
المعين للصندوق قبل 30 أبريل من السنة "ن" كأجل أقصى.

يدمج باقي ما اصرف لحساب الوكالتين وبرنامج
دراسات البحث الجيولوجي والمنجمي وإعادة إنشاء
الاحتياطات لحساب الدولة للسنة المالية الجارية, فى تقديرات
الميزانية للسنة الموالية. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادة 6 : يرسل أمين الخزينة الرئيسيء للإعلام؛ كل
ثلاثة (3) أشهر. إلى الوزير المكلف بالمناجم وإلى وزير
المالية. وضعية مفصلة لهذا الحساب تبيّن فيها المداخيل
المسجلة والنفقات المسددة والرصيد الباقي على مستوى
الحساب.

المادة 7: تعدّ وكالة المصلحة الجيولوجية للجزائر
والوكالة الوطنية للأنشطة المنجمية والإدارة المكلفة بالمناجم
كشف مقارنة بين وضعية حساب التخصيص الخاص رقم
302-5 وحصيلة أوامر التحصيل المنجزة وكذا وضعية
تحصيل استيفاء أتاوى الاستخراج واللّم قبل 30 أبريل من
كل سنة كأجل أقصى.

المادة 8 : ترسل نسخة من البيانات المالية وكالة
لمصلحة الجيولوجية الجزائرية والوكالة الوطنية للأنشطة
لمنجمية المصادق عليها من محافظ الحسابات, إلى كل من
لوزير المكلف بالمناجم والوزير المكلف بالمالية.

وترسل نسخة من حصيلة برنامج دراسات البحث
لجيولوجى والمنجمى وإعادة إنشاء الاحتياطات المنجمية
لحساب الدولة المصادق عليها من الإدارة المكلفة بالمناجم؛
إلى كل من الوزير المكلف بالمناجم والوزير المكلف
بالمالية.

المادة 9 : تخضع إيرادات و نفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-105 الذي عنوانه "صندوق الأملاك العمومية
المنجمية" لهيئات رقابة الدولة. وفقا للأحكام والإجراءات
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 10 : ترسل الحالات الفصلية والحصيلة السنوية
لتنفيذ برنامج عمل الصندوق, إلى وزارة المالية بصيغة
ورقية وإلكترونية.

المادة 11 : يتم توزيع مخصصات ميزانية الدولة.
التي تم إدخالها في إيرادات حساب التخصيص الخاص رقم
302-5 بعنوان "صندوق الأملاك العمومية المنجمية".
على أقساط.؛ اعتمادًا على تقديم الوثائق الدالة وحصيلة
استعمال الميزانيات العمومية للاعتمادات المخصصة
سابقا.

المادة 12 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 6 ذي القعدة عام 1433 الموافق 23 سبتمبر سنة 2012
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3202-5 الذى عنوانه "صندوق الأملاك العمومية المنجمية"

ومتابعته و تقييمه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
6 مارس سنة 2019.

وزير المالية وزير الصناعة والمناجم

عبد الرحمان راوية يوسف يوسفي

وزارة التجارة

