
وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 6 مارس سنة 2019 يحدّد الخصائص
المتعلقة بالأشياء واللوازم المصنّعة من إيلاستومير
السيليكون الموجهة لملامسة المواد الغذائية.

إن وزير التجارة؛

ووزير الصناعة والمناجم؛

وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

وو زير الموارد المائية.

وو زيرة البيئة والطاقات المتجددة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو المستوردة.؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤَرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرّخ
في أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية والبيئة.؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ
في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-16 المؤرّخ في
3 صفر عام 1438 الموافق 23 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
شروط وكيفيات استعمال الأشياء واللوازم الموجهة لملامسة
المواد الغذائية وكذا مستحضرات تنظيف هذه اللوازم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-17 المؤرّخ في
4 رجب عام 1438 الموافق 11 أبريل سنة 7 الذي يحدد
شروط النظافة والنظافة الصحية أثناء
الغذائية للاستهلاك البشري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤَرّخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئّة والطاقات المتجددة.

عملية وضع المواد

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 299-16 المؤرّخ في 23 صفر عام 1438 الموافق
3 نوفمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد الخصائص المتعلقة بالأشياء واللوازم المصتّعة من
إيلاستومير السيليكون الموجهة لملامسة المواد الغذائية.

المادة 2: لا تطبق أحكام هذا القرار. على الأشياء
واللوازم المصنعة من إيلاستومير السيليكون المستعمل
في صنع الورق والكرتون الموجهين لملامسة المواد الغذائية.

المادة 3 : يقصد؛ في مفهوم أحكام هذا القرار , بما يأتي :

ا

- إيلاستومير : بوليمير لديه خصائص "مرنة" يتم
الحصول عليه عن طريق التشابك.

- إيلاستومير السيليكون : بوليميرات تتكون من
عضويات متعددة السيلو كزان.

- محاكي المادة الغذائية : وسط تجربة يقلد المادة
الغذائية والذي من خلال تأثيره يعيد إحداث انتقال من
الأشياء واللوازم الموجهة لملامسة المواد الغذائية.

المادة 4: يجب أن يكون إيلاستومير السيليكون الذ
يستعمل لصنع الأشياء واللوازم الموجهة لملامسة السواد
الغذائية مكونا حصريا من عضويات متعددة السيلوكزان التي
تحتوي؛ فوق ذرات السيليسيوم؛ على مركبات الميثيل التي
يمكن استبدالها جزئيا بالمركبات الآتية :

- الكينيل على و© - دو0؛
- الكيل على © - 2و0
- هيدرو كسيل.

- هيدروجين؛

- الكيل آميني ثنائي الاستبدال و/أو ألكيل هيدر وكسيلي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- أسيتوكسي وأو الكوكسي ومنتوجات تكثيفهما
مع متعدد إيثيلان الغليكول و/أو بروبيلين الغليكول الذي
يعطي أوكسيد الإيثيلين.

- 3 - الكيل الذي يحتوي على الفلور.

- فينيل : يجب أن لا يحتوي إيلاستومير السيليكون
من بين العناصر المكونة له. على أكثر من 2 6 من وزن
ميثيل فينيل سيكلوسيلوكزان الذي يحتوي على أقل من
خمس (5) وحدات سيلوكسي. بالإضافة إلى ذلك. يجب أن لا
يحمل أي متعدد سيلوكزان الحلقي. في إيلاستومير
لسيليكون؛ فوق نفس ذرة السيليسيوم على مركب الفينيل
وذرة الهيدروجين أو على مركب الميثيل.

المادة 5 : يمكن إضافة المواد أو مجموعات المواد
لمحددة في الجزء آ من الملحق 1 بهذا القرار. إلى الأشياء
واللوازم المصنعة من إبلاستومير السيليكون.

تحدد معايير النقاوة لبعض هذه المواد ومجموعات
لمواد في الجزء ب من الملحق 1 بهذا القرار.

المادة 6 : يجب أن تصتّع الأشضياء واللوازم من
إيلاستومير السيليكون الموجهة لملامسة المواد الغذائية
وفقا للطرق الحسنة للصنع. يجب ألاّ تفسد النوعية العضوية
لذوقية للمواد الغذائية الموضوعة لملامستهاء ويجب أن
تتحمل المستحضرات المنظفة والمطهرة المرخُص بها عن
طريق التنظيم المعمول به.

المادة 7: تحدد معايير عطالة الأشياء واللوازم المصتّعة
من إيلاستومير السيليكون الموجهة لملامسة المواد الغذائية.

- مواد عضوية متبخرة حرة : < 0,5 9.
- انتقال كلي :
< 10 مليغرام لكل ديسيمتر مربع (مغلدم) من مساحة
الأشياء واللوازم؛
< 60 مليغرام من المكونات المنتقلة لكل كيلوغرا
المواد الغذائية (مغ/كغ) في الحالات الآتية :
آ) أوعية أو أشياء مشابهة للأوعية أو الأوعية
يمكن ملؤها بسعة تتراوح بين 500 مليلتر (مل) و 0
(ل)؛
ب) الأشياء التي يمكن ملؤها والتي من خلالها
لا يمكن تقدير المساحة التي تكون ملامسة للمواد الغذائية

ج) كبسولات أو وٌصلات أو سدادات أو أجهزة الغلق

الأخرى.

4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

- انتقال خاص :

- البيروكسيدات : يجب ألا تعطي الأشياء
واللوازم النهائية الجاهزة للاستخدام تفاعلا إيجابيًا مع
البيرو كسيدات.

- عضويات القصدير: يجب أن يكون الانتقا
الخاص للقصدير أصغر من 0.1 مليغرام لكل كيلوغرا
(مغ/كغ) من المواد الغذائية.

- أوكسيد الإيثيلين : يجب ألا يتجاوز الانتقا
الخاص لأوكسيد الإيثيلين في المواد الغنذائية أو في
محاكياتها 0,15 مليغرام لكل كيلوغرام (مغ/كغ).

المادة 8 : تحدد معايير العطالة المذكورة فى المادة 7
أعلاه؛ بمنهج التجربة المحدد في الملحق ]1 بهذا القرار.

المادة 9 : تسري أحكام هذا القرار بعد ستة (6) أشهر من
تاريخ نشره في الجريدة الرّؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
6 مارس سنة 2019.

وزير التجارة

وزير الصناعة والمناجم

سعيد جلاب يوسف يوسفي

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري

مختار حسبلاوي عبد القادر بوعزقي

وزير الموارد المائية وزيرة البيئة والطاقات

المتجددة

فاطمة الزهراء زرواطي

الملحق 1

إلى إيلاستومير السيليكون

1 - مواد التعبئة :
- السيليس والسيليس السيليلي (1).
- طحين الكوارتز (1).

4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

- السيليكات مثل سيليكات الكالسيوم والمغنيزيوم
والألومنيوم والحديد والزير كونيوم,؛ بما في ذلك الطلق
(المعالج أو غير المعالج) وباستثناء الأميانت (1).

- أكسيدات الكالسيوم والمغنيزيوم والألومنيوم
والتيتان والحديد والزنك, يجب آلاّ تتجاوز نسبة الزنك 1 96
من وزن الأشياء واللوازم النهائية (1).

- هيدرو كسيدات الكالسيوم والمغنيزيوم والألومنيوم (1

- كربونات الكالسيوم والمغنيزيوم والألومنيوم (1).

- كبريتات الكالسيوم (1).

- كبريتات الباريوم (1).

- سولفو الومينات الكالسيوم (1).

- برونز الألومنيوم الذي يحتوي من 4 إلى 7 9 من
الألومنيوم (1).

- أملاح الكالسيوم من أحادي الأحماض الكر بوكسيلية
ذات سلسلة مستقيمة دهنية على مر 0-0و (1).

-12- هيدروكسي ستيارات الكالسيوم (1).

- الغرافيت (2).

-ألياف زجاجية نات قطر >1 مكم (القيمة
المتوسطة > 5مكم).

- كريات زجاجية مجهرية ذات قطر متوسط من 5إلى
100 مكم.

- السيليلوز غير المرسكل.

- القطن غير المرسكل.

- ألياف الكربون (0).

- متعدد رباعي فلو روإيثيلان ذو لزوجة > 50 باسكال » ثا
عند درجة حرارة 380ثم.

- أسود الكربون (2).

- تربة الدياتومات (1).

- المسحوق المتحصل عليه عن طريق طحن فتات
نظيف من إيلاستومير السيليكون طبقا للمواد من 4 إلى 7

من هذا القرار.
1 - المثبطات :

- إيشينيل- سيكلوهكزانول < 0,1 96 من الإيلاستومير
المستخدم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- ميثيل-2 بوتين-3 أول- 2 < 0,1 90 من الإيلاستومير
المستخدم.

1 - المواد المصلبة - المحفزة :
- ثنائي لورات لثنائي -8 أو كتيل القصدير.
- ثنائي لورات لثنائي بوتيل القصدير.

-ثنائي الأسيتات لثنائي بوتيل القصدير:
بمجموع < 15 9 بالنسبة للأشياء أو اللوازم النهائية.

- استرات حمض التيتانيك مع كحول الإيزو بوتيلي
وكحول «- بوتيلي وكحول الإيزو بروبيلي وكحول إنولات
الأسيتو أسيتات الإثيل : بمجموع < 163 بالنسبة للأشياء
أو اللوازم النهائية.

-مركبات البلاتين 0 : <120 مغلكغ بالنسبة للأشياء
أو اللوازم النهائية.

- بالميتاميد.

-ستيياراميد.

- أوليياميد.

-لينوليياميد.

- إروسيلاميد : < 0,2 96 بالنسبة للأشياء أو اللوازم
النهائية. (الخالية من كل الشوائب غير تلك الناتجة من
وجود أحماض دهنية أخرى أثناء الصنع).

7 - عوامل التشابك :

- بير وكسيد البنزويل.

- بير وكسيد ثنائي الكلور و بنزويل.

- بير وكسيد ثنائي الكوميل.

- بيرو كسيد ثلاثي البوتيل و الكوميل.

- مكرر (ثلاثي بوتيل البيروكسي)؛ 5,2 ثنائي ميثيل.
2 هيكسان : بمجموع < 0,2 96 بالنسبة للأشياء أو اللوازم
النهائية.

. - الملونات و الصبغات (3) : تلك المرخص بها عن
طريق التنظيم المعمول به. المتعلقة بالأشياء واللوازم
المصنّعة من البلاستيك الموجهة لملامسة المواد الغذائية.

(1) و (2) و (3) : معايير النقاوة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

ب- معايير النقاوة لبعض المواد ومجموعات
المواد المرخص بإضافتها إلى إيلاستومير السيليكون

(1) يجب أن لا يحتوي الجزء القابل للذوبان لهذه المواد
في حمض الهيدرو كلوريك (010 10/87 على أكثر من :

‎٠‏ 01 6 من الرصاصء

‏9 01 96 من الزرنيخ؛

‏* 0,0005 96 من الزئبق؛

‏* 01 6 من الكادميوم؛

‏* 0,0005 96 من الإثمد (الأنتيموان)؛

‏* 0,01 96 من الباريوم.

‏(2) يجب آلا يتجاوز الجزء المستخلص من أسود
الكربون أو من الغرافيت أو من ألياف الكربون بواسطة
التولوين 0,15 96. يجب أن يكون محتوى بنزو 4,3 بيران
لأسود الكربون أصغرء من أو يساوي 30 مكغ/كغ.

‏(3) يجب أن تستجيب الملونات والصبغات المرخص
بإضافتها في صنع إيلاستومير السيليكون, لمعايير النقاوة
المحددة عن طريق التنظيم المعمول به.

‏الملحق ]1

‏إيلاستومير السيليكون الموجهة لملامسة
المواد الغذائية

‏يجب أن تجرى تجربة الانتقال الكلي والبحث عن
المواد العضوية المتبخرة الحرة على العيّنات المقتطعة من
الأشياء أو اللوازم النهائية الجاهزة للاستخدام التي تمت
معالجتها بالكبريت وتم تصليبها تبعا للطرق الحسنة
للصنع. يجب احترام منهج التجربة الآتي :

‏1. تحديد الانتقال الكلي :

‏يتم اختيار المحاكيات وشروط تجارب الانتقال حسب
المعايير المحددة عن طريق التنظيم المعمول به.

‏يتم اختيار المحاكيات حسب نوع المادة الغذائية القابلة
لأن تكون ملامسة للأشياء أو اللوازم.

‏2. تحديد المواد العضوية المتبخرة الحرة :
تقطع حوالي 10غ من العينة إلى قطع حوالي 1*1 سم؛

‏وتحفظ لمدة ثمان وأربعين (48) ساعة. في درجة حرارة
المحيط في مجفف مزود بكلورور الكالسيوم. توزن القطع
المعالجة إلى + 0,1 مغ في مقياس تصفية مسطح وتسخن
في فرن يحفظ لمدة 4 ساعات عند درجة حرارة 200" م. بعد
التبريد في المجفف,. توزن القطع من جديد. يتم الحصول
على نسبة المواد المتبخرة؛ عن طريق الفرق بين الوزنين»
ويجب أن يعبر عنها بالنسبة المائوية.

‏4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

‏3 تحديد البيروكسيدات في إيلاستومير السيليكون :

‏يتم تحديد البير و كسيدات في إيلاستومير السيليكون
حسب المناهج المحددة عن طريق التنظيم. وفي حالة عدم
وجودهاء تستعمل المناهج المعترف بها على المستوى
الدولي.
*

‏قرار مؤَرّخ في 14 رمضان عام 1440 الموافق 19 مايى سنة
9. يعدّل القرار المؤْرّخ في 13 صفر عام 1439 الموافق
2نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد مدة صلاحيات
مستخرج السجل التجاري الممنوح لممارسة بعض
الأنشطة.

‏إن وزير التجارة.؛

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ
في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

‏- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 13 صفر عام 1439
الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد مدة صلاحية
مستخرج السجل التجاري الممنوح لممارسة بعض
الأنشطة. المعدّل.

‏يقرر ما يأتي :

‏المادة الأولى : تعدّل أحكام الفقرة الأولى من المادة 6 من
القرار المؤْرّخ في 13 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة
7 والمذكور أعلاه. كما يآتى :

‏" المادة 6 : يجب على الشركات التجارية المسجلة فى
السجل التجاري لممارسة الأنشطة المذكورة في المادة 2 أعلاه؛
الامتثال لأحكام هذا القرار قبل تاريخ 15 أكتوبر سنة 2019

‎17

‏(الباقي بدون تغيير). ا
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حوّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1440 الموافق 19
مايو سنة 2019

‏سعيد جلاب

4ذى القعدة عام 1440 ه
7 يوليو سنة 2019 م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

