
مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-10 المؤرّخ في
6 شؤال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين
المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1432 الموافق 18 أبريل سنة 2011 الذي
يحدد تعداد المناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات على مستوى المديريات الولائية للشؤون الدينية
والأوقاف والمدرسة الوطنية لتكوين وتحسين مستوى
إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف والمعاهد الوطنية
للتكوين المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون

الدينية والأوقافء
يقررون ما يأتي :
المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار

لوزاري المشترك المؤَرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1432
لموافق 18 أبريل سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
لخدمات على مستوى المديريات الولائية للشؤون الدينية
والأوقاف والمدرسة الوطنية لتكوين وتحسين مستوى
إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف والمعاهد الوطنية
للتكوين المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية
والأوقاف, وذلك طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادّة 2: يتم توزيع تعدادات مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى المديريات الولائية
للشؤون الدينية والأوقاف والمدرسة الوطنية لتكوين
وتحسين مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف
والمعاهد الوطنية للتكوين المتخصص للأسلاك الخاصة
بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف, وفق الجداول الملحقة بأصل
هذا القرار.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 17 رمضان عام 1440 الموافق 22 مايو
سنة 2019.

وزير الشؤون الدينية وزير المالية

والأوقاف
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

3 ذى الحجة عام 1440ه
4غشت سنة 2019م

