سائق سيارة من المستوى الثالث| 100 1 4
ورئيس حظيرة
عون وقاية من المستوى الأول 14 14 5

المجموع

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة | قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 رمضان عام 1440
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة. الموافق 22 مايوى سنة 2019 يعدّل القرار الوزادي
حرّر بالجزائر في 17 رمضان عام 1440 الموافق 22 مايو المشترك المؤَرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1431
سنة2019 1 الموافق 23 مارس سنة 2010 الذي يحدّد تعداد
:8 :8 مناصب ا لشفا ون تصنيفها ومدة ا لعقد الخاص
ورير الشؤون الدينية وزير المالية بالأعوان العاملين في نشطات الحفظ أو الصيانة
قاذ
وا لوقا أو الخدمات بعنوان المركز الثقافي الإسلامي.
عن الوزير الأول إِنّ الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال وو زير الشؤون الدينية والأوقاف,

ووزير المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤْرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤْرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرّخ في 23
ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989 الذي يحدد
صلاحيات وزير الشؤون الدينية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

3 ذى الحجة عام 1440ه
4غشت سنة 2019م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-01 المؤرّخ في
8 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 والمتضمن
إحداث المركز الثقافي الإسلامي وتحديد قانونه الأساسي؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 7 ربيع
الثاني عام 1431 الموافق 23 مارس سنة 2010 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المركز الثقافي الإسلامي؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
لوزاري المشترك المؤرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1431
لموافق 23 مارس سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
لخدمات بعنوان المركز الثقافي الإسلامي, وفق الجدول الآتي :

3 ذى الحجة عام 1440ه
4غشت سنة 2019م

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 17 رمضان عام 1440 الموافق 22 مايو
سنة 2019.

وزير الشؤون الدينية وزير المالية

يوسف بلمهدي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

محمد لوكال

7

