نور الدين بدوي

هر

مرسوم تنفيذي رقم 223-19 مؤَرّخ في 12 ذي الحجة عام
0 الموافق 13 غشت سنة 2019 يحدد قائمة
المناصب العليا في المصالح غير الممركزة للإدارة
المكلفة بالتشغيل وشروط الالتحاق بهذه المناصسب
وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤٌرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات متنح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-02 المؤرّخ
في 7 ذي القعدة عام 1422 الموافق 21 يناير سنة 2002
الذي يحدد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح التشغيل بالولاية
وعملهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 213-05 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1426 الموافق 8 يونيو سنة 2005
الذي يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح غير الممركزة
للإدارة المكلّفة بالتشغيل وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 124-08 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرّخ
في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
المناصب العليا في المصالح غير الممركزة للإدارة المكلّفة
بالتشغيل وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادّة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا في المصالح غير
الممركزة للإدارة المكلّفة بالتشغيل. كما يأتي :

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادّة 3: يعيّن روّساء المصالح من بين :

-المتصرفين الرئيسيين المرسمين. على الأقل أو
لموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة, الذين يشبتون ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف,

- المهندسين الرئيسيين في الإحصائيات المرسمين. على
لأقل, أو الموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة, الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف,.
-المتصرفين المحللين والمتصرفين أو الموظفين المنتمين
إلى رتبة معادلة, الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.؛

- مهندسي الدولة في الإحصائيات أوالموظفين المنتمين
إلى رتبة معادلة, الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

المادة 4: يعيّن روساء المكاتب من بين :

-المتصرفين الرئيسيين المرسمين, على الأقل, أو الموظفين
لمنتمين إلى رتبة معادلة؛

- المهندسين الرئيسيين في الإحصائيات المرسمين. على
لأقل أو الموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة؛

8 ذيى الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

- المتصرفين المحللين والمتصرفين أو الموظفين المنتمين
إلى رتبة معادلة,؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

- مهندسي الدولة في الإحصائيات أو الموظفين المنتمين
إلى رتبة معادلة,؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية

المادّة 5 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالمنصبين
العاليين المذكورين في المادتين 3 أعلاه؛ وفقا للجدول
الآتى :

الزيادة الاستدلالية

الفصل الرابع
إجراءات التعيين

المادّة 6 : يتم التعيين في المنصبين العاليين رئيس
مصلحة ورئيس مكتب. المنصوص عليهما في هذا
المرسوم, بموجب قرار من الوزير المكلّف بالتشغيل, بناء
على اقتراح من مدير التشغيل بالولاية أو المدير المنتدب
للتشغيل بالمقاطعة الإدارية, حسب الحالة.

المادّة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 8 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية
في المنصبين العاليين المذكورين في المادة 2 أعلاه, الذين
لا يستوفون شروط التعيين الجديدة.؛ من الزيادة الاستدلالية
المحددة بموجب هذا المرسوم إلى غاية إنهاء مهامهم
في المنصب العالي المشغول.

المادّة 9: تلغى جميع الأآحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما منها المرسوم التنفيذي رقم 213-05 المؤرّخ في أول
جمادى الأولى عام 1426 الموافق 8 يونيو سنة 2005 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح غير الممركزة
للإدارة المكلفة بالتشغيل وشروط الالتحاق بها وتصنيفها.

8 ذو الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حور ر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1440 الموافق
3 غشت سنة 2019.
نور الدين بدوي
كه
