يونيو سنة 2019.

7

قرار مؤْرّخ في 23 شؤّال عام 1440 الموافق 26 يونيو
سنة 2019 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامة بالديوان المركزي لقمع الفساد.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 426-11 المؤرّخ في
3 محرّم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة الديوان المركزذي لقمع ا لفساد وتنظيمه وكيفيات
سيره . المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤّرّخ
في 8 شعبان عام 1440 الموافق 4 أبريل سنة 2019 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20
ربيع الأول عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد عز الدين عفيف. مديرا للإدارة العامة بالديوان
المركزي لقمع الفسادء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عز الدين عفيف, مدير
الإدارة العامة بالديوان المركزي لقمع الفساد. الإمضاء في
حدود صلاحياته, باسم وزير العدل. حافظ الأختام, على جميع
الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شوّال عام 1440 الموافق 26
يونيو سنة 2019

71

