المهنيين.

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤَْرّخ في 25 رمضان عام 1440 الموافق 30 مايو
سنة 2019 يتضمن تعيين ممثلي الإدارات
والهيئات والسلطات في لجنة تنظيم ألعاب
البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران.

بموجب قرار مؤْرّخ في 25 رمضان عام 1440 الموافق
0مايو سنة 2019,. يعسّن ممثلو الإدارات والهيئات
والسلطات الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 75-17 المؤرّخ في 12 جمادى الأولى
عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017 والمتضمن إحداث
لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة
لوهران. في لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشرة بوهران :

- بعنوان الوزارات :

- السيّد لعباس محمد أمين؛ ممثل وزير الشؤون
الخارجية.

- السيّد شطيبي عبد الحق.؛ ممثل و زير الدفاع
الوطنى»؛2 فى القعدة عام 1440 ه
5 يوليو سنة 2019 م

- السيّد مولود زوبير. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- السيّد قوداد عبد القادر . ممثل وزير المالية.

- السيّد بن عطا الله رضوان. ممثل وزير السياحة
والصناعة التقليدية.

لسيّدة عيش عيشة. ممثلة و زير الأشغال العمومية

لسيّد عبة محمودي. ممثل و زير التربية الوطنية.
لسيّد إنزارن اسماعيل, ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمى.

- السيّد بوقندورة نور الدين؛ ممثل وزيرة الثقافة.

- السيّد بن أشنهو فوزي. ممثل وزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- السيّدة عليق كريمة, ممثلة و زير الاتصال.

- السيّد شمام شوقي, ممثل وزيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- بعنوان الهيئات :
لسيّد ميلى لونيس, ممثل قيادة الدرك الوطنى؛
لسيّد كيواس باديس, ممثل المديرية العامة للأمن
لسيّد لحيانى سعيد؛ ممثل المديرية العامة للحماية
السيّد إصولاح نور الدين. ممثل المديرية العامة

ك.

بعنوان السلطات المحلية :

لسيّد مولود علي لرينان. ممثل والي ولاية وهران.

- بعنوان الإدارة المركزية والمؤسسات تحت
وصاية وزارة الشباب والرياضة :

أ- بعنوان الإدارة المركزية :
- السيّدة فايدي منوبة, المديرة العامة للشباب؛
- السيّد بلعياط نذير؛ المديرية العامة للرياضة.

- السيّدة الأشهب أحلام؛ مديرة المواهب الرياضية
الشابة ورياضيى النخبة والمستوى العالى,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

لسيّدة موفق مايسة. مديرة التعاون.
لسيّد بن ناصر رشيد. مدير دراسات»

لسيّد دومى رضاء مكلف بالدراسات والتلخيص؛

- السيّد عمارة جمال. مدير المالية والوسائل العامة
ومراقبة التسيير»

لسيّد بليل بوعلام؛ مدير الموارد البشرية والتكوين
والتنظيم؛
- السيّد مرنيش حميد. مدير الإعلام والاتصال وأنظمة
الإعلام الآلي والوثائق.

- السيّد صاولي بن مهيدي, ممثل الوكالة الوطنية
لتسلية الشباب.

- السيّدة قداش حبيبة, ممثلة المعهد الوطني للتكوين
العالى لإطارات الشباب والرياضة لوهران.

- السيّدة مصباح جميلة. ممثلة الصندوق الوطني
لترقية مبادرات الشباب والممارسات الرياضية.

- السيّد بوزرورة أعمرء ممثل المركز الوطني للطب
الرياضيء

- السيّدة بخبوزة سلمى؛ ممثلة المخبر الوطني
لكشف تعاطى المنشطات ومكافحته.؛

- السيّد ماهور باشا مراد؛ ممثل المدرسة العليا لعلوم
وتكنولوجيات الرياضة لدالي ابراهيم.

- بعنوان مديريات الشباب والرياضة للولايات :

- السيد غربي بدر الدين, مدير الشباب والرياضة
لولاية وهران.

- بعنوان اللجنة الأولمبية الوطنية :

- السيّدة بنيدة مراح نورية. ممثلة اللجنة الأولمبية
الوطنية.

- بعنوان الاتحاديات الرياضية الوطنية :

- السيّد زوبري مسعود. رئيس الاتحادية الجزائرية

للباد منتن؛

- السيّد زطشى خير الدين. رئيس الاتحادية
الجزائرية لكرة القدم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

- السيّد بوعريفي رابح,؛ رئيس الاتحادية الجزائرية
لكرة السلة.

- السيّد لعبان حبيب؛ رئيس الاتحادية الجزائرية
لكرة اليدء
لسيّد جيلالى حسان,؛ رئيس الاتحادية الجزا
الشراعية.
لسيّد عبد اللاوي العربي؛ رئيس الاتحادية الجزائرية
أثقال.
لسيّد مصاب الهادي؛ رئيس الاتحادية الجزا
للرياضة للجميع؛
- السيّد ديب عبد الحكيم؛ رئيس الاتحادية الجزا
لألعاب القوى.
- السيّد بوعود عبد المجيد؛ رئيس الاتحادية الجزاد
للتجديف والكانوي كاياك.

- السيّد نحاسية محمد رئيس الاتحادية الجزائرية
للملاكمة.

- السيّد برباري خير الدين.؛ رئيس الاتحادية
الجزائرية للدراجات.

- السيّد لراس رشيد, رئيس الاتحادية الجزائرية
للجيدو.

- السيّد مسدوي سليمان, رئيس الاتحادية الجزائرية
للكاراتى دو

2 و القعدة عام 1440ه
5 يوليو سنة 2019م

- السيّد لموشي مصطفى, رئيس الاتحادية الجزائرية
للكرة الطائرة.,

- السيّد بوغدو محمد حكيم؛ رئيس الاتحادية الجزائرية
للسباحة.

- السيّد بسعد محمد.؛ رئيس الاتحادية الجزائرية

- السيّد درقاوي شريف؛ رئيس الاتحادية الجزائرية
لتنس الطاولة.

- السيّد متيجي محمد زوبير.؛ رئيس الاتحادية
الجزائرية للفروسية.؛
- السيّد زاهي سفيان. رئيس الاتحادية الجزائرية
للجمبازء
لسيّد بن علاوة يزيد. رئيس الاتحادية الجزائرية
ندوء
لسيّد لزرق عبد الرزاق. رئيس الاتحادية الجزائرية
4 الرياضية.

لسيّد شرع محمد.؛ رئيس الاتحادية الجزائرية
للكرة الحديدية؛

- السيّد مايدي محمد أمين.؛ رئيس الاتحادية الجزائرية
للرافل والبيار.

- السيّد شباح رابح؛ رئيس الاتحادية الجزائرية
للمصارعة المشتركة.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة
