
وزارة المجاهدين

قرار مؤَرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 11
فيراير سنة 2019. يعدّل القرار المؤرّخ في 24
ربيع الأول عام 0 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف
الجهوي للمجاهد للمدية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1440
الموافق 11 فبراير سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ فى 24
ربيع الأول عام 1440 الموافق 2 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد للمدية.

- رحماي أحمد؛ ممثل وزير المالية؛

(الباقي بدون تغيير) الت

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤَْرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440 الموافق 4
يوليى سنة 2019 يعدّل ويتقم القرار المؤرّخ في
7 رمضان عام 1435 الموافق 15 يوليو سنة 2014
الذي يحدد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية.

إن و زير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم رئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
4 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإدارى بالنسبة للموظفين
وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرّخ في
1 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 194-12 المؤرّخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012
الذي يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 17 رمضان عام 1435
لموافق 15 يوليو سنة 2014 الذي يحدد إطار تنظيم
لمسابقات والامتحانات المهنية للالتحاق ببعض الرتب
لمنتمية للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية؛

- وبعد الرأى المطابق للسلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم بعض أحكام القرار

وُرّخ في 17 رمضان عام 1435 الموافق 15 يوليو سنة 2014

لذي يحدد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
للالتحاق ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالتربية
لوطنية.

المادة 2 : تعدّل وتتمم المادة 2 من القرار المؤرّخ في
7 رمضان عام 1435 الموافق 15 يوليو سنة 2014 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 : تتضمن المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية, الاختبارات الآتية :

رتبة أستاذ رئيسي للمدرسة الابتدائية (امتحان
مهني) :
1 - اختبار فى تعليمية الاختصاص. المدة 3 ساعات.

رتبة أستاذ التعليم المتوسط (مسابقة على أساس
الاختبارات) :

أ. اختبارات كتابية للقبول :

1 - اختبار في الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
المعامل 1.

2- اختبار في الاختصاص, المدة 3 ساعات, المعامل 3,

8 ذى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

3 - اختبار في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية)
بالنسبة للمدعوين للتدريس باللغة العربية, أو باللغة
الأمازيغية أو اختبار في اللغة العربية بالنسبة للمدعوين
للتدريس بلغة أجنبية؛ المدة ساعتان (2), المعامل 1

4- اختبار في تكنولوجيا الإعلام والاتصال, المدة
ساعتان 2 المعامل 1.

ب. اختبار شفهي للنجاح النهائي :

محادثة مع أعضاء اللجنة انطلاقا من موضوع أو نص
ذي علاقة باختصاص المترشح, المدة 20 دقيقة, على الأكثر,
المعامل 1.
رتبة أستاذ رئيسي للتعليم المتوسط (امتحان
مهني) :

1 - اختبار في تعليمية الاختصاص, المدة 3 ساعات.

رب

رتبة أستاذ التعليم الثانوي (مسابقة على أساس
الاختبارات):

أ. اختبارات كتابية للقبول :

1 - اختبار في الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
المعامل 1.

2-اختبار في الاختصاص, المدة 3 ساعات, المعامل 3,

3- اختبار في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية»)
بالنسبة للمدعوين للتدريس باللغة العربية أو باللغة
الأمازيغية؛ أو اختبار في اللغة العربية بالنسبة للمدعوين
للتدريس بلغة أجنبية, المدة ساعتان (2), المعامل 1.

4 - اختبار في تكنولوجيا الإعلام والاتصال, المدة
ساعتان (2). المعامل 1.

ب. اختبار شفهي للنجاح النهائي :

محادثة مع أعضاء اللجنة؛ انطلاقا من موضوع أو نص
ذي علاقة باختصاص المترشح. المدة 20 دقيقة, على الأكثر ,
المعامل 1.

رتبة أستاذ التعليم الثانوي (امتحان مهني) :

رتبة أستاذ رئيسي للتعليم الثانوي (امتحان
مهني) :
1 - اختبار فى تعليمية الاختصاص, المدة 3 ساعات.

8 فى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

رتبة أستاذ مكوّن في التعليم الثانوي (امتحان

رتبة مشرف التربية (مسابقة على أساس الاختبارات):

أ. اختبارات كتابية للقبول :

‎١‏ - اختبار في الثقافة العامة, المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2,

‏2 - اختبار في علوم التربية أو علم النفس أو علم
الاجتماع, المدة 3 ساعات, المعامل 3.

‏ب. اختبار شفهي للنجاح النهائي :

‏محادثة مع أعضاء اللجنة,؛ انطلاقا من موضوع أو نص
ذي علاقة باختصاص المتر شع. المدة 20 دقيقة, على الأكثر ,
المعامل 1.

‏رتبة مشرف التربية (امتحان مهني) :

‏رتبة مشرف رئيسي للتربية (امتحان مهني) :

‏- اختبار في التشريع المدرسي, المدة 3 ساعات.

‏المعامل 3,

‏2 - اختبار ذو طابع إداري أو تحرير إداري؛ المدة

‏ساعتان (2). المعامل 2.

‏رتبة مستشار التربية (امتحان مهني) :

‏- اختبار في التنظيم التربوي؛ المدة 3 ساعات.

‏المعامل 3,

‏2 - اختبار ذو طابع إداري أو تحرير إداري؛ المدة

‏ساعتان (2). المعامل 2.

‏رتبة مستشار رئيس للتربية (امتحان مهني) :

‏- اختبار في التنظيم التربوي؛ المدة 3 ساعات.

‏المعامل 3,
2- اختبار في علوم التربية, المدة 3 ساعات, المعامل 2.
رتبة ناظر ثانوية (امتحان مهني) :
1 - اختبار في التنظيم التربوي. المدة 3 ساعات؛

‏المعامل 3,
2- اختبار في علوم التربية, المدة 3 ساعات, المعامل 2.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

‏رتبة مستشار التوجيه والإرشاد المدردسي
والمهني (مسابقة على أساس الاختبارات) :

‏أ. اختبارات كتابية للقبول :

‏1 -اختبار في الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
المعامل 1؛

‏2 - اختبار في علوم التربية أو علم النفس أو علم
الاجتماع. المدة 3 ساعات؛ المعامل 3.

‏3- اختبار في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية)؛
المدة ساعتان (2). المعامل 1

‏4 -اختبار في تكنولوجيا الإعلام والاتصال. المدة
ساعتان (2).؛ المعامل 1.

‏ب" اختبار شفهي للنجاح النهائي :

‏محادشة مع أعضاء اللجنة. انطلاقا من موضوع أو نص
ذي علاقة باختصاص المترشح, المدة 20 دقيقة؛ على الأكثر .
المعامل 1.

‏رتبة مستشار التوجيه والإرشاد المدردسي

‏رتبة مستشار رئيسي للتوجيه والإرشاد
المدرسي والمهني (امتحان مهني):

‏رتبة ملحق بالمخابر (مسابقة على أساس الاختبارات):
أ. اختبارات كتابية للقبول :

‏ب. اختبار شفهي للنجاح النهائي :

‏محادثة مع أعضاء اللجنة؛ انطلاقا من موضوع أو نص
ذي علاقة باختصاص المتر شح. المدة 20 دقيقة, على الأكثر,
المعامل 1.

‏رتبة ملحق بالمخابر (امتحان مهني) :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

رتبة ملحق رئيسي بالمخابر (مسابقة على أساس
الاختبارات) :

أ. اختبارات كتابية للقبول :

ب" اختبار شفهي للنجاح النهائي :

محادثة مع أعضاء اللجنة, انطلاقا من موضوع أو نص
ذي علاقة باختصاص المترشح؛ المدة 20 دقيقة. على الأكثر ,
المعامل 1.

رتبة ملحق رئيسي بالمخابر (امتحان مهني):

رتبة نائب مقتصد (مسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بالتكوين المتخصص) :

أ. اختبارات كتابية للقبول :

1 - اختبار في الثقافة العامة؛ المدة ساعتان (2)؛
المعامل 1.

2 -اختبار في ( القانون الإداري أو المحاسبة
العمومية) والمالية العامة. المدة 3 ساعات, المعامل 3,

3- اختبار في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية)؛
المدة ساعتان (2). المعامل 1

4 - اختبار في تكنولوجيا الإعلام والاتصال, المدة
ساعتان (2). المعامل 1.

ب. اختبار شفهي للنجاح النهائي :

محادثة مع أعضاء اللجنة,؛ انطلاقا من موضوع أو نص
ذي علاقة باختصاص المترشح. المدة 20 دقيقة, على الأكثر ,
المعامل 1.

رتبة نائب مقتصد (امتحان مهني) :

8 ذى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

رتبة مقتصد (مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
بالتكوين المتخصص):

أ. اختبارات كتابية للقبول :

‎١‏ - اختبار في الثقافة العامة؛ المدة ساعتان (2)؛
المعامل 1.

‏2 -اختبار في ( القانون الإداري أو المحاسبة
العمومية) والمالية العامة, المدة 3 ساعات, المعامل 3,

‏3- اختبار في اللغة الأجنبية (فرنسية أو إنجليزية)؛
المدة ساعتان (2). المعامل 1

‏4- اختبار في تكنولوجيا الإعلام والاتصال, المدة
ساعتان (2). المعامل 1.

‏ب. اختبار شفهي للنجاح النهائي :

‏محادثة مع أعضاء اللجنة؛ انطلاقا من موضوع أو نص
ذي علاقة باختصاص المترشح, المدة 20 دقيقة, على الأكثر,
المعامل 1.

‏رتبة مقتصد (امتحان مهني) :

‏رتبة مقتصد رئيسي (امتحان مهني) :

‏2-1 (بدون تغيير)

‏2-2 (بدون تغيير)

‏رتبة مساعد مدير المدرسة الابتدائية (امتحان

‏2 - اختبار في علوم التربية؛ المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

‏3- اختبار في تكنولوجيا الإعلام والاتصال؛ المدة
ساعتان (2). المعامل 1.

‏رتبة مدير المدرسة الابتدائية (امتحان مهني):

‏1 - اختبار في التشريع المدرسي, المدة 3 ساعات.
المعامل 3.

‏2 - اختبار في علوم التربية. المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

‏3 - اختبار في تكنولوجيا الإعلام والاتصال, المدة
ساعتان (2). المعامل 1.

‏رتبة مدير المتوسطة (امتحان مهني) :

‏1- اختبار في التشريع المدرسي,؛ المدة 3 ساعات.
المعامل 3.

‏2- اختبار في علوم التربية. المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

‏3-اختبار في تكنولوجيا الإعلام والاتصال, المدة
ساعتان (2). المعامل 1.

8 فى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

رتبة مدير الثانوية (امتحان مهني) :

1 - اختبار في التشريع المدرسي, المدة 3 ساعات؛
المعامل 3.

2- اختبار في علوم التربية. المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

3-اختبار في تكنولوجيا الإعلام والاتصال, المدة
ساعتان 2, المعامل 1.

رتبة مفتش التعليم الابتدائي (امتحان مهني) :

1 .. (بدون تغيير) ....

2- اختبار في هندسة التكوين, المدة 3 ساعات؛
المعامل 2.

3-اختبار في تكنولوجيا الإعلام والاتصال, المدة
ساعتان (2). المعامل 1.

رتبة مفتش التوجيه والإرشاد المدردسي
والمهني (امتحان مهني) :

2 -اختبار فى هندسة التكوين, المدة 3 ساعات.
المعامل 2, ‎١‏

3 - اختبار في تكنولوجيا الإعلام والاتصال, المدة
ساعتان (2). المعامل 1.

رتبة مفتش التعليم المتوسط (امتحان مهني) :

2-اختبار فى هندسة التكوين, المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

3 اختبار في تكنولوجيا الإعلام والاتصال, المدة
ساعتان (2)., المعامل 1.

رتبة مفتش التربية الوطنية (امتحان مهني) :

2- اختبار فى هندسة التكوين, المدة 3 ساعات.
المعامل 2.

3 -اختبار في تكنولوجيا الإعلام والاتصال, المدة
ساعتان (2). المعامل 1".

المادة 3 : تعدّل وتتمم المادة 3 من القرار المؤرخ في
7 رمضان عام 1435 الموافق 15 يوليو سنة 2014 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : يعد المترشحون الذين تحصلوا على معدل
عام يساوي 10 من 20, على الأقل, دون الحصول على نقطة
إقصائية تقل عن 5 من 20, ناجحين فى اختبارات القبول
للمسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية".

المادة 4: تعدّل المادة 4 من القرار المؤرّخ في 17 رمضان
عام 1435 الموافق 15 يوليو سنة 2014 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

"المادة 4 : تعدّل وتتمّم برامج المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية لكل رتبة؛ الملحقة بأصل
هذا القرار".

المادة 5 : تعدّل وتتقم المادة 6 من القرار المؤرّخ في
7 رمضان عام 1435 الموافق 15 يوليو سنة 2014 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 6 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات للالتحاق
برتب الموظفين الأخرى.؛ معايير الانتقاء وكذا التنقيط
المخصص لكل واحد منهاء حسب الأولوية الآتية :

1- ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح مع متطلبات
السلك أو الرتبة المطلوبين للمشاركة في المسابقة
(0 إلى 13 نقطة) :

1-1- تطابق تخصص الشهادة مع متطلبات
الرتبة (0 إلى 6 نقاط) :

2- التكوين المكمل للشهادة أو المؤهل المطلوبان
للمشاركة في المسابقة في نفس التخصص. عند
الاقتضاء (0 إلى نقطتين):

3 - الأشفال أو الدراسات المنجزة من طرف
المترشح في نفس التخصص, عند الاقتضاءء؛ بالنسبة
لمسابقات الالتحاق بالرتب المصنفة في الصنف 11
فما فوق (0 إلى نقطة واحدة) :

4- الخبرة المهنية المكتسبة من قبل المترشح
(0 إلى 6 نقاط) :

- 0,5 نقطة عن كل سنة خدمة؛ في حدود ثلاث (3) نقاط
بالنسبة للخبرة المكتسبة فى المؤسسات والإدارات
العمومية في منصب شغل أدنى عن المنصب المراد شغله.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

5 5 تاريخ الحصول على الشهادة (0 إلى 5 نقاط) :
(بدون تغيير) ا
6 - نتائج المقابلة مع لجنة الانتقاء (0 إلى 3 نقاط) :

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1440 الموافق 4
يوليو سنة 2019.

عبد الحكيم بلعابد

7

قرار مؤْرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440 الموافق 4
يوليو سنة 2019 يحدد قائمة المؤسسات العمومية
المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بمختلف الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالتربية
الوطنية.

إن و زير التربية الوطنية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤّرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمثم.

- وبمقتضى المرسوم رئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-89 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989 والمتضمن
إنشاء ديوان وطنى للامتحانات والمسابقات.؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤّرّخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإدارى بالنسبة للموظفين
وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفينذي رقم 315-08 المؤرّخ في
1 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية؛ المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤّرّخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية فى المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 صفر عام 1435
الموافق 5 ديسميبر سنة 2013 الذى يحدد قائمة المؤسسات

8 ذى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

لعمومية المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بمختلف الرتب
لخاصة بالتربية الوطنية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيني رقم 194-12 المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد
قائمة المؤسسات العمومية المؤهلة لتنظيم إجراء
لمسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
للالتحاق بمختلف الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالتربية الوطنية
المادة 2: يكلّف الديوان الوطنى للامتحانات والمسابقات
بتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بمختلف الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية.
المادة 3: يمكن لمدير الديوان الوطني للامتحانات

والمسابقات أن ينشئ بموجب مقرّر . عند الحاجة؛ مراكز
امتحان ملحقة.

ترسل نسخة من هذا المقرّر إلى السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية والإصلاح الإداري في أجل عشرة (10)
أيام؛ ابتداء من تاريخ إمضائه.

المادة4: تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 2 صفر عام 1435
الموافق 5 ديسمبر سنة 2013 الذي يحدد قائمة المؤسسات
العمومية المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بمختلف الرتب
الخاصة بالتربية الوطنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1440 الموافق 4
يوليو سنة 2019.

عبد الحكيم بلعابد
التعليم العالي والبحث العلمي

