وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 شعبان عام 1440

الموافق 24 أبريل سنة 2019 يعدّل ويتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 10 جمادى ادى الثانية
عام 1423 الموافق 19 غشت سنة 2002 الذي يحدد
الخاص رقم 302-096 الذي عنوانه "صندوق
الاستعجالات و نشاطات العلاجات الطبية".

إن وزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛8 فى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-02 المؤرّخ
في 12 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 23 يوليو سنة 2002
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
02-6 الذي عنوانه "صندوق الاستعجالات ونشاطات
لعلاجات الطبية"؛

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 379-1 المؤّرّخ
في 25 ذي الحجة عام 2 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
لذي يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح
لمستشفيات؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 10
جمادى الثانية عام 1423 الموافق 19 غشت سنة 2002 الذي
يحدد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-096 الذي عنوانه "صندوق الاستعجالات ونشاطات
العلاجات الطبية"؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام البند 3 من المادة 3 من
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 10 جمادى الثانية عام
3 الموافق 19 غشت سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 3 : يغطي حساب التخصيص الخاص رقم 302-096
النى عنوانه "صندوق الاستعجالات ونشاطات العلاجات
الطبية", النفقات الآتية :

3. النفقات الطبية الناتجة عن وقوع أحداث استثنائية
مثل المصائب والكوارث الطبيعية والأوبئة والتسممات
والحرائق وحوادث المرور وتحطم الطائرات وانحراف
القطارات عن السكك والأحداث المأساوية المرتبطة
بالإرهاب, وبصفة عامة كل حادث ذي طبيعة غير متوقعة :

- تقديم الخدمات المتعلقة بوضع حيز التطبيق
التدابير الخاصة بالقضاء على يؤر الملاريا واللشمانيا
الواجب إنجازها في إطار برنامج استعجالي لمكافحة

1

لباقي بدون تغيير) ا
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1440 الموافق 24 أبريل
سنة 2019.

وزير المالية وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

قرار مؤْرّخ في 19 شعبان عام 1440 الموافق 25 أبريل
سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

بموجب قرار مؤْرخ في 19 شعبان عام 1440 الموافق 25
أبريل سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
أحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق
العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- السيد بوعلام قاسي,؛ ممثل وزير الصحة و
وإصلاح المستشفيات. رئيساء

- السيد إبراهيم صدوقي. ممثل و زير الصحة و
وإصلاح المستشفيات؛ نائب رئيس

- لسيدة نبيهة بن قويدر والسيد لطفي حمشيء
ممثلي و زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. على
التوالى. عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

- السيد يوسف جابري والسيدة زوبيدة مداسيء
ممثلي وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. على
التوالى. عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

- السيدة مليكة أبركان والسيد عادل لعناني. ممثلي
وزير المالية (المديرية العامة للميزانية). على التوالى.
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

- السيدة مريم عون والسيدة نسيمة مسعود ناصرء
ممثلتي وزير المالية (المديرية العامة للمحاسبة) على
التوالى. عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

- السيدة سهام بوتي والسيدة هاجر لعربي؛ ممثلتي
وزير التجارة. على التوالى. عضوا أساسيا وعضوا

تخلفاء

تتمّم تشكيلة اللجنة المذكورة أعلاه بممثل المصلحة
المتعاقدة المعني بجدول أعمال اجتماع هذه اللجنة.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 26 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 7 يناير سنة 2016 الذي يحدد تشكيلة
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الصحة والسكان وإصلاح

المستشفيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 4 شعبان عام 1440 الموافق 10 أبريل
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤرّخ في 4 شعبان عام 1440 الموافق 10
أبريل سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 75-96 المؤرّخ في
4 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996 والمتعلق
بكيفيات تنظيم الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات

الاجتماعية وسيره.؛ في مجلس إدارة الصندوق الوطني
لمعادلة الخدمات الاجتماعية, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- بعنوان ممثلي العمال الأجراء؛ السادة :

- سليمان صقار ء

- لعربي ضبعء؛

->-> محمد جودي؛

- عبد الحفيظ صحراوي»

- علاوي بوفارس»

- حمو طواهرية.

- أحمد بن جوكاء

- علي بن دوب»

- عبد المجيد طكوك»؛

- كمال فريتح؛

- عبد الرحمان رباحي؛

-بشير بن زرقة.

- عبد الوهاب حريرش»

-لزهر عجرود.

- خلاف جرود؛

ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- بعنوان ممثلي المستخدمين؛ السادة :

- عبد القادر لقرب. ممثل الكنفدرالية العامة لآ
العمل - البناء والأشغال العمومية والرى.

- بلخير مسعودي. ممثل الكنفدرالية العامة لآ
العمل - البناء والأشغال العمومية والرى.

8 ذى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

- رابع مطمار , ممثل الاتحاد الوطني للمقاولين
العموميين»

-عبد المؤمن أخروف, ممثل الكنفدرالية الوطنية لأرباب
العمل الجزائريين.؛

- محمد ندير بوعباس, ممثل الكنفدرالية الجزائرية
لأرباب العمل.

بعنوان الوزارات والإدارات المعنية, الآنسة والسادة:

- إسماعيل لومي. ممثل الوزير المكلف بالسكن.

- زوبير مولود. ممثل الوزير المكلف بالجماعات
المحلية.

- سليمة بن عيشة. ممثلة الوزير المكلف بالعمل
والضمان الاجتماعي.

- يوسف عتيق. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- عبد العزيز برحمة. ممثل الوزير المكلف بالتضامن
الوطني؛

- مسعود بوسنة, ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

لمعادلة الخدمات الاجتماعية؛ السيّ :
- إبراهيم بن دحمان.
تلغى أحكام القرار المؤّّخ في رجب عام 7 الموافق
6 فبراير سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية.
71

