الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

مرسوم تنفيذي رقم 212-19 مؤَرّخ في 27 ذي القعدة عام
0 الموافق 30 يوليو سنة 2019, يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-146
الذي عنوانه "حساب تسيير العمليات العقارية
للدولة في الخارج".

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشؤون الخارجية
ووزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا ستيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدّل والمتقم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في 15 رمضان
عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2000, لا سيّما المادة 89 منه؛
- و بمقتضى القانون رقم 14-6 المؤرّخ في 28 ربيع الأوّل
عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2017, لا سيّما المادة 125 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤٌرّخ في 19 ربيع
لثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019, لا سيّما المادة 61 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في

4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 125 من القانون رقم
6 المؤَرّخ في 28 ربيع الأوّل عام 1438 الموافق 28
ديسمبر سنة 2016, المعدلة بالمادة 61 من القانون رقم
188 المؤَرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 27
ديسمبر سنة 2018, المذكورين أعلاه. يهدف هذا المرسوم

3 ذى الحجة عام 1440ه
4غشت سنة 2019م

إلى تحديد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
02-6 الذى عنوانه "حساب تسيير العمليات العقارية
للدولة فى الخارج".

المادّة 2 : يفتح في كتابات أمين الخزينة الرئيسى
حساب التخصيص الخاص رقم 302-146 الذي عنوانه
"حساب تسيير العمليات العقارية للدولة فى الخارج".

الوزير المكلف بالشؤون الخارجية هو الآمر الرئيسي
بصرف هذا الحساب.

ويكون رؤساء المراكز الدبلوماسية والقنصلية آمرين
بالصرف ثانويين لهذا الحساب.

المادّة 3: يقّيد في حساب التخصيص الخاص رقم
02-6 المذكور أعلاه :

في باب الإيرادات :

- نواتج التنازل وإيجار الأملاك العقارية التابعة للأملاك
الخاصة للدولة في الخارج؛

- المخصصات المحتملة لميزانية الدولة.

- رصيد العمليات الممّلة من خلال هذا الحساب.

في باب النفقات :

- تكاليف تأمين عقارات الدولة في الخارج غير
المخصصة؛

- تكاليف النفقات والتأمين والرسوم على عقارات الدولة
في الخارج؛

- تكاليف العقود والتمثيل القضائي المتعلق بالمعاملات
العقارية للدولة في الخارج؛

- تكاليف الصيانة وإعادة التأهيل والارتقاء بممتلكات
الدولة في الخارج غير المخصصة.

- تكاليف اقتناء العقارات. سواء كانت مبنية أو غير
مبنية, للتمثيل الدبلوماسي والقنصلي في الخارج؛

- تكاليف تشييد المباني لاحتياجات التمثيل الدبلوماسي
والقنصلي في الخارج؛

- تكاليف تجهيز مكاتب التمثيل الدبلوماسي والقتصلي
في الخارج وإعادة تطويرها وتأهيلها وتحديثها وتجهيزهاء

- تكاليف استشارة الخبراء ومكاتب الدراسات و/أو
الوكالات المتخصصة ذات الصلة بالعمليات المتعلقة
بالممتلكات العقارية للدولة في الخارج.3 ذى الحجة عام 1440ه
4غشت سنة 2019م

تحدد مدوّنة الإيرادات والنفقات المقّيدة فى هذا الحساب.
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية والوزير المكلف بالمالية.

المادّة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-146 المذكور أعلاه؛ بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالشؤون الخارجية والوزير
المكلف بالمالية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1440 الموافق 30
يوليو سنة 2019.
نور الدين بدوي

7

