2 فى القعدة عام 1440 ه
5 يوليو سنة 2019 م

مرسوم رئاسي رقم 207-19 مؤَرّخ في 18 ذي القعدة عام
0 الموافق 21 يوليوى سنة 2019 يتضمن القانون
الأساسي الخاص بالقضاة العسكريين.

إن رئيس الدولة.

بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستور. لاسيما المواد 1(91و2و6)و102
(الفقرة 6) و 143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرّخ في 21
رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
لقانون الأساسى للقضاء.؛ لاسيما المادة 35 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرّخ في 26 صفر عام
1 الموافق 22 أيريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء
لعسكري, المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
لتوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرّخ في 29 محرّم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للمستخدمين العسكريين؛ المتقم.؛ لاسيما
لمادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 134-08 المؤرّخ
في 30 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 6 مايو سنة 2008 الذي
يحدد شروط تجنيد الضباط العاملين للجيش الوطني
الشعبي. المعدّل والمتقم؛ 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرّخ
في 10 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني وصلاحياته,

- وبعد الاطلاع على مجموع الأحكام التنظيمية المطبقة
في وزارة الدفاع الوطني؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الأمر رقم 28-71 المؤدخ
في 26 صفر عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن
قانون القضاء العسكري, المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 11
منه, والأمر رقم 02-06 المؤَرّخ في 29 محرّم عام 1427
الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
العام للمستخدمين العسكريين, المتّمم؛ لاسيما المادة 4
منه.؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الأحكام القانونية
الأساسية الخاصة المطبقة على القضاة العسكريين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم ب:

- القضاة العسكريون : الضباط من مختلف الرتب
لحاصلون على شهادة القضاء من المدرسة العليا للقضاء
لذين يمارسون عملهم على مستوى الجهات القضائية

- السلك : الإطار القانوني الذي يضم كل القضاة
لعسكريين من مختلف الرتب في السلّم العسكري والمهنيء
لخاضعين لنفس الأحكام القانونية الأساسية الخاصة.

- الفئة : الإطار القانوني الذي يضم القضاة العسكريين
لذين يمارسون نفس النشاطات المهنية.

- المرتبة : مختلف المراتب المهنية.

المادة 3 : يمكن القضاة العسكريين العمل خارج الهياكل
المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ طبقا لأحكام الأمر رقم 02-06
المؤّرّخ في 29 محرّم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ والأحكام التنظيمية المعمول بها في وزارة
الدفاع الوطني.
المادة 4 : ينتمي القضاة العسكريون إلى إحدى الفئتين
الآتيتين :

- فئة القضاة العسكريين للنيابة؛ التى تشمل الوظائف
والمناصب الآتية :

* نائب عام عسكري.

* نائب عام عسكري مساعد.

* وكيل عسكري للجمهورية.

* نائب وكيل عسكري للجمهورية.

* قاضي تطبيق العقوبات.

- فئة القضاة العسكريين للجهات القضائية للتحقيق.
والتى تشمل الوظائف والمناصب الآتية :

* عضو غرفة الاتهام؛

* قاضي التحقيق العسكري.

المادة 5 : تشمل فئة القضاة العسكريين للنيابة؛ المراتب

الآتية :

لنيابة العامة العسكرية.
لأول لرئيس النيابة العامة العسكرية.
ئيس النيابة العامة العسكرية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

- النائب الأول لرئيس النيابة العسكرية.
- نائب رئيس النيابة العسكرية.
المادة 6 : تشمل فئة القضاة العسكريين للجهات
القضائية للتحقيق. المراتب الآتية :
- مستشارء
- عميد قضاة التحقيق العسكريين»
- قاضي التحقيق العسكري الأول
- قاضي التحقيق العسكري.
الفصل الثاني
المسار المهني
الفرع الأول
التجنيد
المادة 7: يتم تجنيد القضاة العسكريين إما مباشرة
عن طريق المسابقة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
في حدود المناصب المفتوحة, وإما عن طريق المسابقة
لداخلية من ضمن ضباط الجيش الوطنى الشعبى.
المادة 8 : يخضع المترشحون للتجنيد المباشر.؛ كطلبة
ضباط عاملين, إلى الشروط المحددة بموجب الأمر رقم 02-06
لمؤرّخ في 29 محرّم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ وبموجب التنظيم المعمول به؛ ويجب أن
يكونوا حاصلين على شهادة البكالوريا وحائزين شهادة
لليسانس في الحقوق. على الأقل. أو شهادة تعادلها.
ويجب على الضباط المترشحين للتجنيد عن طريق
لمسابقة الداخلية؛ أن يكونواء على الأقل, برتبة ملازم أول
وحاصلين على شهادة البكالوريا وحائزين شهادة
لليسانس في الحقوق. على الأقل, أو شهادة تعادلها.
المادة 9 : تنظّم مسابقة القبول في سلك القضاة
لعسكريين بموجب مقرر من وزير الدفاع الوطني يحدد
فيه عدد المناصب المفتوحة, وشروط المشاركة فيها
وتاريخ إجرائها و كيفيات ذلك.
تعلن المسابقة قبل شهر » على الأقل. من تاريخ
تنظيمهاء وتتضمن مايأتي:
- امتحان كتابي حول مواد قانونية.

- امتحان شفهي يتضمن مناقشة حول موضوع عام.
الفرع الثاني
التكوين

المادة 10 : يخضع الطلبة الضباط العاملون إلى تكوين
عسكري أولي يحدد عن طريق التنظيم المعمول به في و زارة
الدفاع الوطني, وعلى إثر ذلك تتم تسميتهم برتبة ملازم
أول.

المادة 11 : يزاول الضباط الذين أنهوا التكوين العسكري
الأولي والضباط الذين تم قبولهم عن طريق المسابقة الداخلية.
تكوين القاضي على مستوى المدرسة العليا للقضاء.

2 و القعدة عام 1440ه
5 يوليو سنة 2019م

المادة 12 : تتم تسمية الضباط الذين أكملوا بنجاح
تكوين القاضي بصفة قاض عسكري. بموجب قرار من وزير
لدفاع الوطني؛ و يدمجون في سلك القضاة العسكريين.

المادة 13 : يتم تعيين الضباط الراسبين في تكوين
لقاضي في مناصب تناسب مؤهلاتهم على مستوى مختلف
هياكل الجيش الوطني الشعبي,؛ طبقا للتنظيم المعمول به.
غير أنْ الضباط الذين تم تجنيدهم عن طريق المسابقة
لداخلية يعاد إدماجهم في هياكل انتمائهم الأصلي.

المادة 14 : يمكن القضاة العسكريين متابعة الدراسات
لعليا التي لها علاقة بتخصصهم المهني في إطار مخطط

الفرع الثالث
التعيين
المادة 15 : يتم تعيين النواب العامين العسكريين
بموجب مرسوم رئاسي., بناء على اقتراح من وزير الدفاع
الوطني.
ويتم تعيين القضاة العسكريين الآخرين بموجب
قرارات من وزير الدفاع الوطني.

القسم الرابع
التقييم والترقية
المادة 16: يخضع القضاة العسكريون إلى تقييم
طتهم السلّ لسلّمية؛ ويتجسد هذا التقييم في تنقيط سنوي

أو عرضي طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 17 : تؤخذ بعين الاعتبار في ترقية القضاة
العسكريين إلى رتبة أعلى,؛ المعايير المتعلقة بالأقدمية
الدنيا في الرتبة المتحصل عليها و كذا الاستحقاق.

المادة 18 : تحدد شروط وكيفيات الانتقال من مختلف
المراتب المهنية وكذا التغيير من فئة إلى أخرى؛ بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 19 : يتم تقييم النواب العامين العسكريين من
طرف مسؤول الهيكل المركزي المكلف بالقضاء العسكري
في وزارة الدفاع الوطني.

يتم تقييم قضاة التحقيق العسكريين وأعضاء غرفة
الاتهام من طرف مسؤول الهيكل المركزي المكلف بالقضاء
العسكري في وزارة الدفاع الوطني.

يتم تقييم النواب العامين العسكريين المساعدين
والوكيل العسكري للجمهورية من طرف النائب العام
العسكري.

يتم تقييم نواب الوكلاء العسكريين للجمهورية من
طرف النائب العام العسكري بعد أخذ رأي الوكيل العسكري
للجمهورية.

2 ذى القعدة عام 1440 ه
5 يوليو سنة 2019 م

يتم تبليغ القضاة العسكريين بالتقييم الخاص بهم.

ويمكنهم ممارسة حقهم في الطعن طبقا للتنظيم
المعمول به.

الفصل الثالث
الحقوق والواجبات

المادة 20 : زيادة على الحقوق والواجبات المنصوص
عليها في الأمر رقم 02-06 المؤرّخ في 29 محرّم عام 1427
الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه. يخضع القضاة
العسكريون إلى الأحكام المنصوص عليها في هذا القانون
الأساسي.

الفرع الأول
الحقوق

المادة 21 : يستفيد القاضي العسكري من حماية الدولة
من التهديدات أو الإهانات أو السب أو القذف أو الاعتداءات.
أيَّا كانت طبيعتهاء التى يمكن أن يتعرض لها أثناء قيامه
بوظائفه أو بمناسبتها أو بسببهاء وذلك حتى بعد الإحالة
على التقاعد.

وفي هذا الإطار. تتحمل الدولة تبعات جبر الأضرار
المباشرة الناتجة عن الحالات غير المنصوص عليها فى
التشريع المتعلق بالضمان الاجتماعي. و في هذه الظروف,ء
تحل الدولة محل الضحية المعتدى عليه للمطالبة بحقوقه
وللحصول من مرتكبي الاعتداءات على رد المبالغ المدفوعة
للقاضي العسكري.

المادة 22 : يستفيد القاضي العسكري أيضا من حماية
الدولة من كل أشكال الضغط أو التدخل الذي من شأئه
التأثير على حياده و/أو المساس باستقلاليته.

المادة 23 : لا يكون القاضي العسكري مسؤولا إلأ عن
أخطائه الشخصية. ولا يتحمل مسؤولية الأخطاء المرتبطة
بالمهنة إلا عن طريق دعوى الرجوع التي تمارسها الدولة
ضدة.

المادة 24 : يستفيد القضاة العسكريون من أجر يتضمن
مرتباً شهرياً وتعويضات, تحدد مبالغها وكيفيات منحهاء

الفرع الثاني
الواجبات

المادة 25 : يتعيّن على القاضي العسكري. في كل
الظروف, الالتزام بواجب التحفظء ويجب عليه تجتّب كل
شبهة أو تصرف يمس بحياده واستقلاليته. ويمنع عليه.
بهذه الصفة ربط علاقات مع أطراف القضية المعروضة
عليه.

المادة 26 : يتعيّن على القاضى العسكري أن يصدر
قراراته طبقا لمبادئ الشرعية والمساواة. ولا يخضع إل
للقانون. وأن يسهر على حماية المصالح العليا للمجتمع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

المادة 27 : يتعيّن على القاضي العسكري إيلاء العناية
للازمة لعمله والتحلّي بالإخلاص والعدل والسلوك بسلوك
لقاضى النزيه والوفى لمبادئ العدالة.

المادة 28 : يتعيّن على القاضي العسكري الفصل في
لقضايا المعروضة عليه فى أحسن الآجال.

المادة 29 : يتعيّن على القاضي العسكري كتمان سرّ
لمداولات والامتناع عن إفشاء أي معلومة تتعلق بالملفات
لقضائية؛ ما لم ينص القانون على خلاف ذلك.

المادة 30: يمنع على القاضي العسكري القيام بأي
عمل يؤدي إلى وقف أو عرقلة سير العدالة.

المادة 31 : يتعيّن على القاضي العسكري تحسين
معارفه والمشاركة في جميع برامج التكوين التي يعيّن فيها.

كما يشارك في تكوين مستخدمي وزارة الدفاع
الوطني والمؤسسات والإدارات العمومية الأخرى.

المادة 32: يجب على القاضي العسكري التحلي في كل
الظروف. بسلوك يتماشى وشرف وكرامة صفته كقاضر
عسكري.

الفصل الرابع
الأخطاء المهنية

المادة 33 : يعتبر خطاً مهنياً :

- إفشاء سر المداولات.

- خرق القضاة العسكريين للنيابة الالتزامات الناجمة
عن التبعية السلّمية.

-خرق واجب التحفظ من طرف القاضي العسكري
المعروضة عليه القضية. بربط علاقات بيّنة مع أحد أطرافها
بكيفية يظهر منها افتراض عدم مصداقيته وحياده.

- الامتناع العمدي عن التنحي في الحالات المنصوص
عليها في القانون.

- خرق قواعد الإجراءات الجوهرية التي يترتب عليها
مساس بحقوق الدفاع أو بالحريات الفردية أو بالنظام العام.

المادة 34: تحدد الأخطاء المهنية الأخرى فى ميثاق
أخلاقيات القاضي العسكري الذي يعدّه الهيكل المركزي
المكلف بالقضاء العسكري., ويوافق عليه وزير الدفاع
الوطني.

المادة 35 : تعاين الأخطاء المهنية من طرف السلطة
السلّمية المؤهلة. وتحال على مجلس دراسة الأفعال المهنية
طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

الفصل الخامس
أحكام ختامية

المادة 36 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛ عند
الحاجة؛ بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 37 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
غير أنّ النصوص التنظيمية المطبقة على القضاة
العسكريين تبقى سارية المفعول إلى غاية صدور النصوص
التطبيقية لهذا المرسوم.

المادة 38 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1440 الموافق 21
يوليو سنة 2019.
عبد القادر بن صالح
1

