التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي»
لاسيما المادة 32 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 21-12 المؤرّخ في 22
صفر عام 1433 الموافق 16 يناير سنة 2012 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العسكرية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-01 المؤَرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليو سنة 2001 الذي
يحدد صلاحيات الهيئات الجهوية والندوة الوطنية
للجامعات و تشكيلها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في
28 ذي الحجة عام 2 الموافق 24 نوفمير سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
مهام المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
وتنظيمها؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من القانون رقم
21-5 المؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30
ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون التوجيهي حول
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد مهام الندوة الوطنية للمؤسسات العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي وتنذ تنظيمها وسيرهاء التي
تدعى في صلب النص "الندوة الوطنية".

المادّة 2 : توضع الندوة الوطنية لدى الوزير المكلف
بالبحث العلمي.
المادّة 3 : الندوة الوطنية هيئة وطنية للتنسيق
والتشاور حول الأنشطة المتعلقة بتطوير المؤسسات
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي وكذا تطبيق
لسياسة الوطنية المقررة في مجال البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي. وبهذه الصفة؛ تكلف بإبداء الآراء
والتوصيات. خصوصا حول :

- آفاق تطوير البحث العلمي والتطوير التكنولوجيء

- حالة تنفيذ البرامج المقررة؛

- مشاريع الإصلاح المتعلقة بالبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي.

- آفاق تطوير الشراكة مع القطاع الاجتماعي
والاقتصادي, لاسيما في مجال تشثمين نتائج البحث
والابتكار والتحويل التكنولوجي»

- الطرق والوسائل التي تسمح بوضع الشبكة الوطنية
للإعلام العلمي والتقني وتطويرهاء

- الطرق والوسائل التي تسمح بتطوير التعاون ما بين
مؤسسات البحث الوطنية والدولية.

- مشاريع النصوص التنظيمية ذات الطابع العلمي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

تبدي الندوة الوطنية رأيها حول كل المسائل الأخرى
التي يعرضها عليها الوزير المكلف بالبحث العلمي.

المادّة 4: تتشكل الندوة الوطنية التي يرأسها الوزير
المكلف بالبحث العلمي أو ممثله؛ من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- المدير العام للبحث العلمي والتطوير التكنولوجيء»

- محافظ الطاقة الذرية.

- المدير العام للوكالة الفضائية الجزائرية.

- رؤساء الندوات الجهوية للجامعات.

- مديرو الوكالات الموضوعاتية للبحث.

- مديرو المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي.

- مسؤولو المؤسسات العسكرية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي.

-مسؤولو هياكل البحث التطويري التابعة للمؤسسات
الاقتصادية.

- ثلاثة (3) باحثين يمثلون الكفاءات من الجزائريين
المقيمين في الخارج ممن يشاركون في تأطير أنشطة
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء الندوة الوطنية بموجب
قرار من الوزير المكلف بالبحث العلمي.

المادّة 5 : يساعد رئيس الندوة الوطنية مكتب يتكون
من ثلاثة (3) أعضاء يتم انتخابهم خلال الدورة الأولى.

تصادق الندوة على نظامها الداخلي خلال دورتها الأولى.

المادّة 6 : تتولى مصالح المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي أمانة الندوة الوطنية.

كما تضمن المحافظة على مجموع أرشيفها.

المادّة 7: يمكن الندوة الوطنية أن تنشئ من بين
أعضائها لجانا تقنية.

كما يمكن الندوة الوطنية أن تستعين بأي شخص نظرا
لكفاءته.

المادّة 8 : تجتمع الندوة الوطنية بناء على استدعاء من
رئيسها في دورة عادية مرة واحدة (1) في السنة؛ على الأقل؛
ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية بطلب من رئيسها.

المادّة 9: يعد أعضاء المكتب جدول أعمال الدورات
العادية. ثم يعرض على رئيس الندوة الوطنية للموافقة
عليه.

يحدد رئيس الندوة الوطنية جدول أعمال الدورات غير
العادية.

3 ذى الحجة عام 1440ه
4غشت سنة 2019م

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء الندوة الوطنية قبل
خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ انعقاد الدورة
مرفقة بجدول الأعمال وبكل وثيقة ضرورية للسير الحسن
لأشغالها.

المادّة 10 : تتخذ آراء وتوصيات الندوة الوطنية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين؛ وتسجل في محاضر.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحاء

ترفع آراء الندوة وتوصياتها إلى الوزير المكلف بالبحث
العلمي وإلى الوزراء المعنيين في أجل الخمسة عشر (15)
يوما التي تلي الاجتماع.

المادّة 11 : تقيّد نفقات سير الندوة الوطنية فى
الاعتمادات المخصصة بعنوان المديرية العامة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1440 الموافق 30
يوليو سنة 2019.
نور الدين بدوي

7

