8 فى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

مرسوم رئاسي رقم 209-19 مؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام
0 الموافق 25 يوليوى سنة 2019 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العدل.

إِنَّ رئيس الدولة,

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاستيماالمواد 6-91 و102
(الفقرة 6) و143 ( الفقرة الأولى) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤْرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدّل والمتثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤَرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 0 الموافق 28 جانفى سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

-وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 29-19 المؤرّخ في
21 جمادى الأولى عام 0 الموافق 28 جانفى سنة 2019

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل؛
حافظ الأختام؛ من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2019,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدرهأربعةعشر مليوناوخمسمائة ألف دينار
(14.500.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
أربعة عشر مليونا وخمسمائة ألف دينار (14.500.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة العدل وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير المالية وو زير العدل. حافظ
الأختام؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1440 الموافق 25
يوليو سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

الجدول الملحق

وزارة العدل
الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الرابع
الديوان الوطني لقمع الفساد
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الديوان المركزي لقمع الفساد - الراتب الرئيسي للنشاط

مجموع القسم الأول....

الاعتمادات المخصصة (دج)

4.00

4.00الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

8 ذى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

الجدول الملحق (تابع)

