8 فى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

قرار مؤَرّخ في 24 شؤّال عام 1440 الموافق 27 يونيو
سنة 2019 يتضمن إحداث منظمة للمحامين.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون رقم 07-13 المؤرّخ في 24 ذي الحجة
عام 1434 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن تنظيم
مهنة المحاماة, لا سيما المادة 85 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤّدّخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في 7 ربيع الأول عام
7 الموافق 19 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن الموافقة
على النظام الداخلي لمهنة المحاماة؛

- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس الاتحاد الوطني
لمنظمات المحامين المؤرّخة فى 23 فبراير سنة 2019
والمتضمنة اقتراح إنشاء منظمة للمحامين لناحية تبسة.؛

- وبناء على اقتراح مدير الشؤون المدنية وختم
الدولة,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تُحدث منظمة للمحامين بتبسة.

المادة 2 : يحدّد مقر منظمة المحامين لتبسة بمجلس

المادة 3 : تحدّد دائرة اختصاص منظمة المحامين لتبسة
بدائرة اختصاص مجلس قضاء تبسة.

المادة 4 : يكلّف كل من رئيس الاتحاد الوطنى لمنظمات
المحامين ونقيب منظمة المحامين لعنابة. بوضع هياكل
المنظمة الجديدة وتنصيبها.

المادة 5 : يكلّف مدير الشؤون المدنية وختم الدولة
بتنفيذ هذا القرار.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شؤال عام 1440 الموافق 27 يونيو
سنة 2019.

سليمان براهمي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

وزارة المجاهدين

