عبد الحكيم بلعابد

7

قرار مؤْرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440 الموافق 4
يوليو سنة 2019 يحدد قائمة المؤسسات العمومية
المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بمختلف الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالتربية
الوطنية.

إن و زير التربية الوطنية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤّرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمثم.

- وبمقتضى المرسوم رئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-89 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989 والمتضمن
إنشاء ديوان وطنى للامتحانات والمسابقات.؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤّرّخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإدارى بالنسبة للموظفين
وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفينذي رقم 315-08 المؤرّخ في
1 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية؛ المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤّرّخ
في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية فى المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 صفر عام 1435
الموافق 5 ديسميبر سنة 2013 الذى يحدد قائمة المؤسسات

8 ذى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

لعمومية المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بمختلف الرتب
لخاصة بالتربية الوطنية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيني رقم 194-12 المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد
قائمة المؤسسات العمومية المؤهلة لتنظيم إجراء
لمسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
للالتحاق بمختلف الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالتربية الوطنية
المادة 2: يكلّف الديوان الوطنى للامتحانات والمسابقات
بتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بمختلف الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية.
المادة 3: يمكن لمدير الديوان الوطني للامتحانات

والمسابقات أن ينشئ بموجب مقرّر . عند الحاجة؛ مراكز
امتحان ملحقة.

ترسل نسخة من هذا المقرّر إلى السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية والإصلاح الإداري في أجل عشرة (10)
أيام؛ ابتداء من تاريخ إمضائه.

المادة4: تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 2 صفر عام 1435
الموافق 5 ديسمبر سنة 2013 الذي يحدد قائمة المؤسسات
العمومية المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بمختلف الرتب
الخاصة بالتربية الوطنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في أوّل ذي القعدة عام 1440 الموافق 4
يوليو سنة 2019.

عبد الحكيم بلعابد
التعليم العالي والبحث العلمي

