وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 جمادى الثانية عام
0 الموافق 11 فبراير سنة 2019, يتضمن الموافقة
على الجرد الكمّي والكيفي والتقديري للممتلكات
المنقولة والعقارية التي تحوزها المؤسسة
العمومية للإدماج الاجتماعي والمهني للأشخاص
المعوقين.

إنَّ و زيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-94 المؤرّخ
في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25 سبتمبر سنة 1994
والمتعلق بكيفيات حل وتصفية المؤسسات العمومية غير
المستقلة والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 382-11 المؤرّخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن حل المؤسسة العمومية للإدماج الاجتماعي
والمهني للأشخاص المعوقين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ
في 2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي
يحدد شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
الخاصة التابعة للدولة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطنى والأسرة وقضايا
المرأة؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 382-11 المؤرّخ في 25 ذي الحجة عام 1432

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

الموافق 21 نوفمبر سئة 2011 والمذكور أعلاه؛ يوافق على
الجرد الكمي والكيفي والتقديري للممتلكات المنقولة
والعقارية التي تحوزها المؤسسة العمومية للإدماج
الاجتماعى والمهنى للأشخاص المعوقين. المحلة؛ المحولة
إلى و زارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

المادة 2: تلحق محاضر الجرد الكمي والكيفي والتقديري
للمتلكات المنقولة والعقارية المنصوص عليه فى المادة
الأولى أعلاه. المحرّرة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
من طرف لجنة وزارية مشتركة مشكلة من ممثلي الوزارة
المكلفة بالتضامن الوطنى والوزارة المكلفة بالمالية. بأصل
هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
1 فبراير سنة 2019
وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

وزير المالية

غنية الدالية عبد الرحمان راوية

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدي

