حرّر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1440 الموافق 30
يوليو سنة 2019.
نور الدين بدوي
1
مرسوم تنفيذي رقم 215-19 مؤَرّخ في 27 ذي القعدة عام
0 الموافق 30 يوليوى سنة 2019, يتضمن إنشاء
مراكز نفسية بيداغوجية للأطفال المعوقين ذهنيا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا ستّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سئة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤَرّخ في 10
صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لمؤسسات التربية والتعليم
المتخصصة للأطفال المعوقين,؛ لا سيما المادة 4 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤّرّخ في 10 صفر عام 1433 الموافق
4يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه, يهدف هذا المرسوم إلى
إنشاء مراكز نفسية بيداغوجية للأطفال المعوقين ذهنياء
ويتمّم قائمة هذه المراكز طبقا للملحق الرابع المرفق بهذا
المرسوم.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1440 الموافق 30
يوليو سنة 2019.

نور الدين بدوي
الملحق الرابع
قائمة المراكز النفسية البيداغوجية
للأطفال المعوقين ذهنيا

المركز النفسي البيداغوجي للأطفال | بلدية تبسة -

المعوقين ذهنيا لتبسة 2 ولاية تبسة

المركز النفسي البيداغوجي للأطفال | بلدية متليلي -

ولاية غرداية

