في 8 شعبان عام 1440 الموافق 4 أبريل سنة 2019 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئّاسي المؤرّخ في 23
رمضان عام 1437 الموافق 28 يونيو سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيّد محمد سعيد؛ نائب مدير للموارد البشرية
بالديوان المركزي لقمع الفساد.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 28
ذي الحجة عام 1433 الموافق 13 نوفمبر سنة 2012 والمتضمن
تنظيم مديريات الديوان المركزي لقمع الفساد.

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد سعيد. نائب
مدير الموارد البشرية بالديوان المركزي لقمع الفسادء

8 ذى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم و زير العدل. حافظ
الأختام؛ على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شؤّال عام 1440 الموافق 26
يونيو سنة 2019.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 426-11 المؤرّخ في
3 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد وتنظيمه وكيفيات
سيره. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 1440 الموافق 4 أبريل سنة 2019 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 21 جائفي سنة 2019
والمتضمن تعيين السيّد شوقى ناجى, نائب مدير للميزانية
والمحاسبة والوسائل بالديوان المركزي لقمع الفساد؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 28
ذي الحجة عام 1433 الموافق 13 نوفمبر سنة 2012 والمتضمن
تنظيم مديريات الديوان المر كزي لقمع الفساد.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد شوقي ناجي.ء نائب
مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل بالديوان المركزي
لقمع الفساد. الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير العدل.
حافظ الأختام؛ على جميع الوثائق والمقرّرات. باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 شوال عام 1440 الموافق 26

يونيو سنة 2019.8 فى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

