الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤرّخ في 23 رمضان عام 1440 الموافق 28 مايو
سنة 2019 يتضمن تقرير إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"بشار " (ولاية بشار).

إلأوزير السياحة والصناعة التقليدية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤرّخ في 25 ربيع
الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في
1 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية؛ المعدّل, لا سيما المادتان 5 و6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدّل.

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئة السياحية المنجزة
عند تحديد منطقة التوسع والموقع السياحي والتصريح بهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 5 و6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 86-07 المؤَرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يقرر إعداد مخطط

لتهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"بشار". ببلدية بشار ء ولاية بشار ء بمساحة قدرها 77 هكتارا.

المادة 2 : تحدّد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات
مصلحة العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط
لتهيئة السياحية وموضوعه ومضمونه لمنطقة التوسع
والموقع السياحي المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ في
لتقرير المرفق بضل هذا القرار.

المادة 3 : يرسل هذا القرار إلى الوالي المعني, الذي
يتعين عليه مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي
ورئيس المجلس الشعبي البلدي المعني من أجل القيام
بنشره لمدة شهر واحد (1) بمقر البلدية المعنية.

المادة 4 : يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت
سلطة الوالى. تكليف مكتب دراسات معتمد قانونا بإعداد
مخطط التهيئة السياحية., ويقوم بإعلام الوزير المكلّف
بالسياحة والوالي المختص إقليميا بذلك.

8 ذى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤَرّخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور
أعلاه. تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات المهنية
الناشطة فى ميدان السياحة على مستوى الولاية المعنية.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيني
رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة السياحية
لمنطقة التوسع والموقع السياحي, في ثلاث (3) مراحل وذلك
في أجل اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى :
التهيئة, مدة الإعداد أربعة (4) أشهر.ء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية؛
مدة الإعداد أربعة (4) أشهرء

تشخيصر وإعداد فخت مختلف أنواع

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (17118)., مدة الإعداد أربعة (4) أشهر.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبِيَة

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1440 الموافق 28
مايو سنة 2019.

عبد القادر بن مسعود

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

