
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 جمادى الثانية عام
0 الموافق 13 فبراير سنة 2019, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز جسر على وادي محجر و طرق الربط في
ولايتي برج بوعريريج وسطيف.

إِنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

ووزير المالية.

وو زير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
في 25 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 186-93 المؤّّخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتقم؛
لذي يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرّخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لمتمّم؛ لاسيما المادة 10 منه؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 ديسمبر سئة 2013
لصادر عن والي ولاية برج بوعريريج والمتضمن فتح

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 13 ديسمبر سنة 2016
لصادر عن والي ولاية سطيف والمتضمن فتح التحقيق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- وبناء على الرأي الموافق للجنة التحقيق المسبق
لولاية برج بوعريريج»
- وبناء على الرأي الموافق للجنة التحقيق المسبق
لولاية سطيف.
يقزّرون ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيني رقم 186-93 المؤرّخ في 7 صفر عام 1414 الموافق
7 يوليو سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز جسر على وادي محجر وطرق الربط في ولايتي برج
بوعريريج وسطيف.
المادة 2 : تبلغ المساحة الإجمالية للممتلكات أو
الحقوق العينية العقارية المعنية بنزع الملكية التي تخصٌّ
إنجاز جسر على وادي محجر وطرق الربط في ولايتي برج
بوعريريج وسطيف, أربعة (4) هكتارات واثنين وثمانين

(82) آرا وخمسة و أربعين (45) سنتياراء موزّعة كما يأتى :

- ولاية برج بوعريريج : 4,5 هكتاراء
- ولاية سطيف : 0,3245 هكتارا.
المادة 3 : يشمل قوام الأشغال لإنجاز جسر على وادي

محجر وطرق الربط في ولايتي برج بوعريريج وسطيف.
إنجاز المنشآت الآتية :

- جسر بطول 210 مترء
- طرق الربط على مسافة 4,6 كلم؛

المادة 4 : يقدّر المبلغ الإجمالي المخصّص لعملية نزع
الملكية بمائة مليون دينار (100.000.000 دج ).

المادة 5 : تحدّد المهلة المخصصة لعمليّة نزع الملكية
بأربع (4) سنوات.
المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر. في 8 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
3 فبرايرسنة 2019.

نور الدين بدوي

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

وزير الأشفال العمومية
والنقل

عبد الغاني زعلان

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة