
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 4 شعبان عام 1440 الموافق 10 أبريل
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤرّخ في 4 شعبان عام 1440 الموافق 10
أبريل سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 75-96 المؤرّخ في
4 رمضان عام 1416 الموافق 3 فبراير سنة 1996 والمتعلق
بكيفيات تنظيم الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات

الاجتماعية وسيره.؛ في مجلس إدارة الصندوق الوطني
لمعادلة الخدمات الاجتماعية, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- بعنوان ممثلي العمال الأجراء؛ السادة :

- سليمان صقار ء

- لعربي ضبعء؛

->-> محمد جودي؛

- عبد الحفيظ صحراوي»

- علاوي بوفارس»

- حمو طواهرية.

- أحمد بن جوكاء

- علي بن دوب»

- عبد المجيد طكوك»؛

- كمال فريتح؛

- عبد الرحمان رباحي؛

-بشير بن زرقة.

- عبد الوهاب حريرش»

-لزهر عجرود.

- خلاف جرود؛

ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- بعنوان ممثلي المستخدمين؛ السادة :

- عبد القادر لقرب. ممثل الكنفدرالية العامة لآ
العمل - البناء والأشغال العمومية والرى.

- بلخير مسعودي. ممثل الكنفدرالية العامة لآ
العمل - البناء والأشغال العمومية والرى.

8 ذى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

- رابع مطمار , ممثل الاتحاد الوطني للمقاولين
العموميين»

-عبد المؤمن أخروف, ممثل الكنفدرالية الوطنية لأرباب
العمل الجزائريين.؛

- محمد ندير بوعباس, ممثل الكنفدرالية الجزائرية
لأرباب العمل.

بعنوان الوزارات والإدارات المعنية, الآنسة والسادة:

- إسماعيل لومي. ممثل الوزير المكلف بالسكن.

- زوبير مولود. ممثل الوزير المكلف بالجماعات
المحلية.

- سليمة بن عيشة. ممثلة الوزير المكلف بالعمل
والضمان الاجتماعي.

- يوسف عتيق. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- عبد العزيز برحمة. ممثل الوزير المكلف بالتضامن
الوطني؛

- مسعود بوسنة, ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

لمعادلة الخدمات الاجتماعية؛ السيّ :
- إبراهيم بن دحمان.
تلغى أحكام القرار المؤّّخ في رجب عام 7 الموافق
6 فبراير سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية.
71

