إنْ رئيس الدولة.

- بناء على الدّستور , لا سيما المادتان 6-91 و102
(الفقرة 6) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تشنهى مهام السيد سليمان براهميء وزير
العدل. حافظ الأختام.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌّسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1440 الموافق 31
يوليو سنة 2019.
عبد القادر بن صالح

مرسوم رئناسي مؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1440
الموافق 4 يوليوى سنة 2019 يتضمن إنهاء مهام
قائد الدرك الوطني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 21 ذي القعدة عام
0 الموافق 24 يوليو سنة 2019, تنهى ابتداء من 23 يوليو
سنة 2019, مهام العميد غالي بلقصير ؛ بصفته قائدا للدرك
الوطنى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

