حور ر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1440 الموافق
3 غشت سنة 2019.
نور الدين بدوي
كه
مرسوم تنفيذي رقم 224-19 مؤَرّخ في 12 ذي الحجة عام
0 الموافق 13 غشت سنة 2019 يحدد كيفيات
إعداد المخطط التوجيهي للمجال المحمي والموافقة
عليه ومراجعته.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرة البيئة والطاقات
المتجددة وو زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى القانون رقم 02-11 المؤرّخ في 14 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمتعلق بالمجالات
المحمية في إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ
في 4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤَرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 35 من القانون رقم
02-1 المؤَرّخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير
سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات إعداد المخطط التوجيهى للمجال المحمى والموافقة
عليه ومراجعته.

الماذة 2 : يحدد المخطط التوجيهي للمجال المحمي
التوجيهات الأساسية والاستراتيجية والأهداف المنتظرة
على المدى البعيد و يوضح, وفقا لدراسة التصنيف, توجيهات
المحافظة على المجال المحمى فى إطار تنمية مستدامة.
المادّة 3 : يبرز المخطط التوجيهى الأهداف المنتظرة
على المدى البعيد في مجال :

- المحافظة على التنوع البيولوجيء

- التثمين والتسيير المستدام للتراث الطبيعي والثقافي؛

- تطوير أنشطة السياحة البيئية.
- حماية وإعادة تيل الأنظمة البيئية التى أنشئ من
المجال المحمى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادّة 4: يتكون المخطط التوجيهى للمجال المحمى
من وثائق مكتوبة وبيائنية. ‎١ ١‏
*» تتضمن الوثائق المكتوبة ما يأتي :
- حالة المجال المحمي وتشخيص وضعيته؛
- سيناريوهات التنمية المؤسسة على مقاربة تظهر
الآفاق الرئيسية للتثمين. لا سيما مع صياغة التحديات
الكبرى لتنمية الموارد البيولوجية وحماية الأوساط الطبيعية
والمناطق الرطبة والحيوان والنبات وتثمين المورد
البيولوجي في إطار تنمية مستدامة.
-مخطط تهيئة يعدٌ على أساس الرهانات الأساسية
للمحافظة على التنوع البيولوجي؛
- تقييم مالي للتدابير والأعمال المتخذة؛
- مطابقة تصاميم ومخططات التنمية الموجودة أو
في طور الإنجاز مع أحكام المخطط التوجيهي للمجال المحمي.
* تشتمل الوثائق البيانية على ما يأتي :
- عرض حال يتضمن :
- وضعية المجال المحمي وضبط حدوده.؛
- موقع أهم النشاطات الاقتصادية الموجودة.
- المحاور الكبرى لهجرة الأصناف الواجب حمايتهاء
- مناطق تضارب الاستخدام؛
- مناطق الخطر.
* تقسيم المجال المحمي إلى مناطق مع توجيهات التهيئة.
المادّة 5 : يتم إعداد المخطط التوجيهي للمجال المحميء
بالتشاور مع القطاعات المعنية والفاعلين المحليين من
طرف مؤسسة تسيير المجال المحمي؛ تحت مراقبة ومساعدة
المديرية التقنية للوصاية المعنية.
المادّة 6 : تتم الموافقة على المخطط التوجيهي للمجال
المحمي من طرف مجلس توجيه مؤسسة تسيير المجال
المحمي بعد المصادقة عليه من طرف الوصاية وإبداء رأي
المجلس العلمي.
تتوج الموافقة على المخطط التوجيهي للمجال المحمي
بموجب قرار من الو زير المعني. ‎١ ١‏
المادّة 7: تتم مراجعة المخطط التوجيهي للمجال المحمي
كل خمس عشرة (15) سنة. ويمكن أن يكون محل مراجعة
كلما اقتضت الضرورة ذلك. حسب نفس كيفيات الموافقة
عليه.
المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حور بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1440 الموافق
3 غشت سنة 2019.
نور الدين بدويالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

