4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 37 من القانون رقم
02-1 المؤرّخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير
سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
إعداد مخطط تسيير المجال المحمي والمصادقة عليه ومراجعته.

المادّة 2 : مخطط تسيير المجال المحمي المنبثق عن
لمخطط التوجيهي وثيقة تقنية وديناميكية للتعريف
بحالة المجال المحمى وتحديده الجغرافى وقيمته التراثية
وأهدافه وعراقيل تسييره. كما يسمح بتحديد القواعد
لمنتهجة لتحقيق الأهداف التي أنشئ من أجلها المجال
لمحمي.

الماذة 3 : تعدّ مخطط تسيير المجال المحمى وتنفّذه
مؤسسة تسيير المجال المحمي. ‎١‏

المادّة 4: يتضمن مخطط تسيير المجال المحمى
ما يأتي : ‎١‏

- خصائص التراث وتقييمه.
الأهداف الاستراتيجية والعملية.
وسائل الحماية والتسيير الواجب تنفيذهاء
برنامج التدخل على المدى القصير والمتوسط؛
برنامج البحث.

8 ذيى الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

- تدابير حماية المجال المحمى.
- وصف المجال : عرض حال شامل. يبر ز الإشكاليات
والرهانات وجدوى وملخص السير البيئئي للمجال المحمي؛
- مخطط عمل عن كل سنة تسيير وعن كل منطقة :
الوصف والموقع والتقييم المالي للعمليات,
- الخرائط.
المادّة 5: يرسل مخطط تسيير المجال المحمي إلى
المديرية التقنية الوصية المعنية للمصادقة عليه.
المادّة 6 : تتم الموافقة على مخطط تسيير المجال المحمي
من طرف مجلس توجيه مؤسسة تسيير المجال المحمي بعد
إبداء رأي المجلس العلمي.
المادّة 7: يخضع مخطط تسيير المجال المحمي
لتقييمات سنوية من طرف مؤسسة التسيير.
يرسل تقرير التقييم إلى الوصاية المعنية للموافقة عليه.
المادّة 8 : تتم مراجعة مخطط تسيير المجال المحمي كل
خمس (5) سنوات.؛ ويمكن أن يكون محل مراجعة كلما
اقتضت الضرورة ذلك؛, حسب نفس كيفيات المصادقة عليه.
المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1440 الموافق
3 غشت سنة 2019.
نور الدين بدوي
[_سا لالس
