يوليو سنة 2019.

عبد القادر بن صالح
7

قانون رقم 06-19 مؤْرّخ في 14 ذي القعدة عام 1440 الموافق
7 يوليوى سنة 2019, يتعلق بالنشاطات الفضائية.

إنّ رئيس الدولة.

- بناء على الدستور؛ لا سيّما المواد 102 (الفقرة 6)
و136 و138 و140 و143 (الفقرة 2) و144 منه.؛

- وبمقتضى المعاهدة حول المبادئّ المنظمة
لنشاطات الدول فى مجال البحث واستعمال الفضاء
لخارجي بما فيه القمر والأجسام الفلكية الأخرى, التي
فتحت للتوقيع بلندن وموسكو وواشنطن في 27 يناير
سنة 1967, وانضمت إليها الجزائر بموجب المرسوم
لرئاسي رقم 342-91 المؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1412
لموافق 28 سبتمبر سنة 1991

- وبمقتضى اتفاقية المسؤولية الدولية عن الأضرار
لتي تحدثها الأجسام الفضائية. الموقعة بلندن وموسكو
وواشطن في 29 مارس سنة 1972, التي صدقت عليها
لجزائر بموجب المرسوم الرئاسي رقم 225-06 المؤرّخ في
8 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006,

2 و القعدة عام 1440ه
5 يوليو سنة 2019م

- وبمقتضى اتفاقية تسجيل الأجسام المطلقة في
الفضاء الخارجى. الموفّعة بنيويورك فى 14 يناير سنة
5 التي صدقت عليها الجزائر بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 468-06 المؤرّخ في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق 11
ديسمبر سنة 2006,

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤّرّخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلّق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤّرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤّرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
لمعدّل والمتمقم.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرّخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤْرّخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري., المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤَرّخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتأمينات.
لمعدّل والمتمقم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤْرّخ في 19 جمادى
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلّق
بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرّخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلّق
بالتقييس. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرّخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلّق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار التنمية
لمستدامة؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤْرّخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤَرّخ في 18 ربيع
لأوّل عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
لقانون التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي.

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤَرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.,2 ذى القعدة عام 1440 ه
5 يوليو سنة 2019 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 18 شؤّال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلّق بالصحة.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد القواعد
العامة المتعلقة بممارسة النشاطات الفضائية.

المادة 2 : تمارس النشاطات الفضائية في ظل احترام
المبادئ الآتية :

- الاستخدام السلمي للفضاء الخارجي خدمة للتنمية
المستدامة ورفاه المجتمع؛

- أمن الأشخاص والممتلكات و حماية الصحة العامة
والبيئة من أجل تنمية اجتماعية - اقتصادية وطنية
مستدامة؛

- احترام الالتزامات الدولية للجزائر.

المادة 3 : النشاطات الفضائية هى نشاطات الدراسة
والتصميم والتصنيع والتطوير والإطلاق والطيران
والتوجيه والتحكم في الأجسام الفضائية وعودتها.

المادة 4: يقصد.؛ في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

- الجسم الفضائي :

آ) - كل جسم موجه للإطلاق أو تم إطلاقه على مسار
مداري حول الأرض أو إلى وجهة ما وراء المدار الأرضيء

ب) - كل آلة تستخدم لإطلاق جسم على المسار المذكور
في النقطة (أ). وتعتبر هذه الآلة أيضا جسما فضائياء على
الرغم من أنها تعمل بدون حمولة مفيدة في مرحلتي
تطويرها واعتمادهاء

ج) - كل عنصر مكون للجسم المشار إليه في النقطتين
(أ) و (ب) أعلاه.

- التصنيع والتطوير : عمليات إنتاج وتركيب وإدماج
واختبار الأجسام الفضائية بما في ذلك النقل.

- الإطلاق : مجموع العمليات الموجهة لوضع أو
محاولة وضع جسم فضائي في المدار أو في وجهة موجودة
فى الفضاء الخارجي والتي تبداً عند الإشعال المتعمد
لمركبة الإطلاق وتنتهي عندما يفصل الجسم الفضائي عن

- عمليات الطيران وتوجيه الأجسام الفضائية :
كل عملية ذات صلة بالوضع في المدار ‏ أو بشروط الطيرانء
أو بالملاحة أو بتطور الجسم الفضائي في الفضاء الخارجيء
مثل اختيار أو مراقبة أو تصحيح مداره أو مسارهة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

- التحكم في الجسم الفضائي : العملية التي تمتد
من نهاية عملية الإطلاق إلى غاية إعلان انتهاء المهمة.

- الدولةا لمطلقة :

* الدولة التي تطلق أو تتكفل بأمر إطلاق
جسم فضائيء أو

* الدولة التي يطلق من إقليمها أو من منشآتها جسم
فضائى.

- الضرر : الخسارة فى الأرواح البشرية أو الإصابة
الشخصية أو أي أضرار أخرى بالصحة أو بالبيئة. أو
الخسارة أو الضرر الذي يلحق بممتلكات الدولة أو ممتلكات
الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين.؛ أو ممتلكات المنظمات
الحكومية الدولية.

المادة 5 : النشاطات الفضائية من الاحتكار الحصرى
للدولة.

المادة 6 : الوكالة الفضائية الجزائرية التى تدعى فى

ب النص "الوكالة", هى أداة تصوّر وتنفيذ السياسة
الوطنية لترقية وتطوير النشاطات الفضائية.

تدير الوكالة البرامج المتعلقة بالنشاطات الفضائية
وتنفذهاء عند الحاجة.؛ بإشراك القطاعات ذات الصلة
بالبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

تبقى النصوص التنظيمية المحددة لطبيعة ومهام
وصلاحيات وتنظيم الوكالة سارية المفعول.

المادة 7: تستحدث الوكالة :

- هياكل خاصة لتكوين وتطوير القدرات البشرية
وتثمين النشاطات الفضائية.

- وحدات ميدانية خاصة بالبحث العلمى والتطوير
التكنولوجي واستغلال الأجسام الفضائية من الناحيتين
العملياتية والتطبيقية.

المادة 8 : تحدد كيفيات تطبيق المادتين 6 و7. عند
الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني

المادة 9 : ينشاً لدى الوكالة الفضائية الجزائرية سجل
وطني لتسجيل الأجسام الفضائية.

المادة 10 : تسجل في السجل الوطني لتسجيل الأجسام
الفضائية المذكور في المادة 9 أعلاه؛ الأجسام الفضائية التي
تطلق فى الفضاء الخارجى وتكون الجزائر الدولة المطلقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

تحدد كيفيات التسجيل فى السجل. عند الحاجة. عن

المادة 11 : تسجل في السجل الوطني لتسجيل الأجسام
الفضائية. المعلومات الآتية :

- مالك الجسم الفضائي؛

- اسم الدولة. أو الدول المطلقة (في حالة إطلاق
مشترك)؛

- رقم تسجيل الجسم الفضائيء

- تاريخ إطلاقه والإقليم أو المكان الذي أطلق منه؛

- معالم مداره الأساسية. بما في ذلك الفترة العقدية
والميل والأوج والحضيض»

- وصف الجسم الفضائي ووظيفته.

- كل معلومة إضافية تعتبر ضرورية.

المادة 12: تبِلَّغْ المعلومات المذكورة في المادة 11
أعلاه. إلى الأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة, طبقا لأحكام
المادتين 3و4 من اتفاقية تسجيل الأجسام المطلقة في
الفضاء الخارجي.

الفصل الثالث
الوقاية من الأخطار الفضائية وتسيير الكواردث

المادة 13 : يوصف بالخطر الفضائي. في مفهوم هذا
لقانون. كل احتمال وقوع آثار ضارة بالصحة أو الأشخاص
أو الممتلكات أو البيئة بفعل النشاطات الفضائية.

المادة 14 : تحدث مخططات للوقاية من الأخطار
لفضائية ومكافحة الأضرار عند وقوعها.

المادة 15 : تحدّد مخططات للوقاية من الأخطار
لفضائية. مجموع الإجراءات والآليات المتعلقة باليقظة
والإنذار و كذا الوسائل التى تسخر للحد من القابلية للإصابة
إزاء الخطر الفضائي والوقاية من الآثار المترتبة في حالة

وقوعه.

المادة 16 : تحدّد مخططات مكافحة الكوارث عند
وقوعهاء تنظيم التدخل وآلياته وكذا الوسائل التي تسمح
بالتحكم في الخطر الفضائي وحماية الأشخاص
والممتلكات والبيئة.

المادة 17 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية المعمول
بهاء وعلى أساس الأخطار المتوقعة. توضح تدابير الوقاية
من الأخطار الفضائية وتنظيم التدخل وآلياته عند وقوع
الأضرار ؛ وكذا كيفيات إعدادها والموافقة عليها بموجب

مرسوم.

2 و القعدة عام 1440ه
5 يوليو سنة 2019م

الفصل الرابع
المسؤولية
المادة 18 : دون الإخلال بتدابير الأمن وحماية
لأشخاص والممتلكات. تتخذ مصالح الأمن المختصة.
لتدابير التحفظية على كل جسم فضائي أو أحد العناصر
لمكونة له تم العثور عليه في الإقليم الجزائري. وتبلغ
لوكالة الفضائية الجزائرية بذلك.
المادة 19 : تباشر الوكالة الفضائية الجزائرية
لإجراءات اللازمة لإعلام الأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة
والدولة المطلقة التي تملك الجسم الفضائي أو العناصر
لمكونة له الذي تم العثور عليه في الإقليم الجزائري.
المادة 20 : تحدد كيفيات تطبيق المادتين 18 و19
أعلاه, عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.
المادة 21 : يجب حفظ حقوق الضحايا وإصلاح الأضرار
لتي أحدثها الجسم الفضائي قبل إعادته إلى الدولة المطلقة.
المادة 22 : تتحمل مصاريف استرجاع وإرجاع جسم
فضائي تابع لدولة أجنبية أو العناصر المكونة له, الدولة
لمعنية بذلك.

المادة 23: يجرى تقييم الضرر و تعويض الضحاياء
بين الدولة الجزائرية والدولة الأجنبية.؛ وفقا لاتفاقية
لمسؤولية الدولية عن الأضرار التي تحدثها الأجسام
لفضائية؛ عندما :

- يتسبب جسم فضائي مسجل من طرف الدولة
لجزائرية في ضرر لدولة أخرى أو لرعايا أجانب.

- يتسبب جسم فضائي مسجل من طرف دولة أجنبية
في ضرر للدولة الجزائرية أو لرعايا جزائريين.

المادة 24 : عندما يتسبب جسم فضائي مسجل من
طرف الدولة الجزائرية في ضرر لمواطنين جزائريين على
الإقليم الوطني؛ يخضع تقييم الضرر والتعويض للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.
الفصل الخامس
أحكام ختامية
المادة 25 : لا يطبق هذا القانون على النشاطات
الفضائية المتعلقة باحتياجات الدفاع الوطني.
المادة 26 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1440 الموافق 17
يوليو سنة 2019.
عبد القادر بن صالح

2 فى القعدة عام 1440 ه
5 يوليو سنة 2019 م

