عبد الحكيم بلعابد
التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 رجب عام 1440 الموافق
5 مارس سنة 2019, يحدد مدوّنة نفقات التسيير
المعنية بإجراء رقابة النفقات التي يلتزم بهاء في
شكلها اللاحق. للمؤسسة العمومية ذات الطابع

العلمي و الثقافي والمهني.

إنّ وزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي»8 فى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤرّخ في
25 ذي القعدة عام 8 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرّخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992
والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بهاء المعدّل
والمتقم, لاسيما المادة 2 مكرر منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97 المؤرّخ
في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997
الذي يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام بالنفقات العمومية
وتنفيذها ويضبط صلاحيات الآمرين بالصرف ومسؤولياتهم؛
المتمّم؛

- و بمقتض المرسوم التنفيذي رقم 77-3 المؤوّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات و زير التعليم العالي والبحث العلمي»

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992 والمتعلق بالرقابة
السابقة للنفقات التي يلتزم بهاء المعدّل والمتعّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد مدوّنة نفقات التسيير
المعنية بإجراء رقابة النفقات التي يلتزم بهاء في شكلها
اللاحق, للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي
والمهني؛

المادة 2: تحدد مدوّنة نفقات تسيير المؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني المعنية بإجراء رقابة
النفقات التي يلتزم بهاء في شكلها اللاحق, كما يأتي :

1- تسديد المصاريف :

- مصاريف التنقلات والمهمات بالجزائر وبالخارج؛
ريف الاستقبال,

- مصاريف النقل والشحن والعبور والجمارك,

- مصاريف تقل الطلبة الأجانب بالجزائر,

- نفقات التعاون الجامعى, بما فيها التنقل والإيواء
والإطعام لأعضاء لجان مناقشة المذكرات والأساتذة
المدعوين»

- مصاريف التأشيرة والتأمين.

2- الأدوات والأثاث :

- صيانة وتصليح عتاد وأثاث المكاتب.
- اقتناء عتاد الوقاية والأمن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

- صيانة وتصليح عتاد الوقاية والأمن؛

- اقتناء العتاد السمعي البصري؛

- صيانة وتصليح العتاد السمعي البصري؛

- اقتناء عتاد ومستهلكات النسخ والتصوير؛

- صيانة وتصليح عتاد النسخ والتصوير؛

-اقتناء وصيانة العتاد الطبي.

- اقتناء وصيانة عتاد الصيائنة والإصلاح.

3- اللوازم :

- أدوات ومستهلكات المخابر وورشات التدريس
والبحث.

- المواد الصيدلانية والكميائية.

-مصاريف الطباعة والاستنساخ.

- اقتناء مستلزمات المزرعة والورش : البيض؛
الماشية؛ حيوانات المزرعة وتغذيتهاء

-اقتناء لوازم المزرعة : الأسمدة؛ المواد البيطرية؛
البذور والنباتات والشريط البلاستيكي»

-الأوراق ولوازم التدريس.

4- التوثيق :

- التوثيق الإداري والتقني, بما فيها الجرائد والمجلات
المختصة؛

-اشتراكات علمية.

5 تكاليف ملحقة:

- كهرباء؛ ماء؛ غاز. مواد مشتعلة بما فيها موظفي
ولايات الجنوب» ‎١‏

- مصاريف البريد والمواصلات»

- نفقات قضائية.؛ المحاماة. المحضرون القضائيون
والخبراء ومكاتب الدراسات.

- ضرائب ورسوم مختلفة.

- النشر والإشهار.

-مصاريف الاشتراك في الإنترنت.؛

-مصاريف بنكية.

6- حظيرة السيارات :

- شراء الوقود والزيوت والشحوم؛

- عجلات مطاطية,

- صيانة وإصلاح وشراء أدوات وقطع الغيار؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

- تأمين السيارات.

- مصاريف ترقيم السيارات.

- مصاريف الرقابة التقنية للسيارات.
- قسيمة السيارات.

7- أشغال الصيانة :

- صيانة وتصليح المباني الإدارية والبيداغوجية.

4- مصاريف التكوين وتحسين المستوى بالخارج
وتسييرهما :

- مصاريف تدريب تحسين المستوى في الخارج لفائدة
الأساتذة الباحثين والأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين
لذين يحضرون أطروحة الدكتوراه. والطلبة غير الأجراء
لمسجلين في الدكتوراه, الطلبة المسجلين في السنة الثانية
ماستر والطلبة المقيمين في العلوم الطبية في طور التكوين.
لمستخدمين الإداريين والتقنيين في مؤسسات التعليم
لعالي, بما فيها مصاريف النقل ومنحة الدراسة.

-مصاريف الإقامة العلمية قصيرة المدى ذات المستوى
لعالى لفائدة الأساتذة والأساتذة الاستشفائيين الجامعيين
والأساتذة المحاضرين, قسم "آ", والأساتذة المحاضرين
لاستشفائيين الجامعيين؛ قسم "ا" والآساتذة المحاضرين»
قسم "ب" بما فيها مصاريف النقل ومنحة الدراسة.

- مصاريف المشاركة في التظاهرات العلمية لفائدة
الأساتذة الباحثين والأساتذة الباحثين الاستشفائيين
الجامعيين ومستخدمي مؤسسات التعليم العالي والطلبة
غير الأجراء المسجلين في الدكتوراه. والمقيمين في العلوم
الطبية المسجلين لتحضير شهادة الدراسات العليا الطبية
المتخصصة., بما فيها مصاريف النقل ومنحة الدراسة
وحقوق التسجيل.

- مصاريف التأشيرة والتأمين.
-مصاريف تقل الأساتذة المستفيدين من العطلة العلمية
في الخارج.

9- عتاد ولوازم الإعلام الآلي :
- أدوات ومستهلكات الإعلام الآلي والبرامج المعلوماتية.
- صيانة وتصليح عتاد الإعلام الآلي.

0- عتاد وأثاث البيداغوجيا :

- اقتناء عتاد و أثاث البيداغوجياء

-تجديد عتاد وأثاث البيداغوجياء
- صيانة وتصليح عتاد وأثاث البيداغوجيا.

8 ذى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

1- المصاريف المرتبطة بالدراسات لما بعد التدرج
والطور الثالث :

- نسخ مذكرات الماجستير والأطروحات.

- نشر الإعلانات التنظيمية في وسائل الإعلام بما فيها
مسابقات ومناقشات المذكرات وتنظيم التظاهرات
والملتقيات العلمية وإعادة نسخ وطبع السندات الفهرسية.

- برامج الإعلام الآلي المتخصصة.

- عتاد ولوازم لفائدة التكوين لما بعد التدرج؛

- مصاريف التنظيم والمشاركة في التظاهرات
العلمية بما فيها حقوق التسجيل.

- مصاريف التنقل في إطار نشاطات البحث والتعليم
لما بعد التدرج؛

- الاشتراكات الخاصة بالنظام الإعلامي, العلمي
والتقني لما بعد التدرج؛

-مصاريف التنقل والإيواء لأعضاء لجان مناقشة المذكرات.

- مصاريف قسم الدكتوراه, بما فيها مصاريف النقل
ومصاريف الإيواء والإطعام.

2- التعاون العلمي واتفاقيات برامج البحث :

- مصاريف الإقامة.

- الدعم الإمدادي؛ بما فيها عتاد وتوثيق وملتقيات
ومؤتمرات.

4- مصاريف التسيير لعملية تسجيل حاملي
شهادة البكالوريا :

- مصاريف التنقلات والمهمات للأعوان المسخرين
لهذه العملية.

- مصاريف الإيواء والتغذية.

- سحب الوثائق الممنوحة للإدارات والطلبة.

- اقتناء وتصليح وصيانة الآلات التقنية للإعلام الآلي
والاستنساخ؛

-الهاتف.

- البنزين؛

- تهيئة البناءات وقاعات العمل.

- مستحقات الأعوان المسحّرين في عملية توجيه
حاملي شهادة البكالوريا.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الروّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 رجب عام 1440 الموافق 25 مارس

سنة 2019.
وزير التعليم العالي

وزير المالية
والبحث العلمي

عبد الرحمان راوية طاهر حجار

8 فى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

