الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

مرسوم تنفيذي رقم 221-19 مؤَرّخ في 12 ذي الحجة
عام 0 الموافق 13 غشت سنة 2019 يعدّل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 02-9 المؤرّخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 8 جانفي سنة
9 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التربية الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

-وبناء على الدستور ؛ لاسيّما المادتان 4-99 و143 (الفقرة
2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤّرّخ في
أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزار
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1440 الموافق 8 جانفي سنة 2019
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التربية الوطنية؛

الماذة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتقم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 02-19 المؤرّخ في أوّل جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 8 جانفي سنة 2019 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة التربية الوطنية.

المادّة 2 : تعدّل أحكام المادّة الأولى من المرسوم التنفيذي
رقم 02-19 المؤرّخ في أوّل جمادى الأولى عام 1440 الموافق
8 جانفي سنة 2019 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي:

" المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة التربية
الوطنية؛ الموضوعة تحت سلطة الوزير ؛ على ما يأتي :

2- رئيس الديوان

8 ذيى الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

3 المفتشية العامة للتربية الوطنية, التي يحدد
تنظيمها وسيرها بمرسوم تنفيذي.

4 الهياكل الآتية:

- المديرية العامة للتعليم؛

- المديرية العامة للموارد البشرية والتكوين.

- المديرية العامة للمالية والهياكل والدعم؛

- مديرية التعاون والعلاقات الدولية.

- مديرية الشؤون القانونية.

- مديرية الدراسات الإحصائية والتقييم والاستشراف,.

- مديرية الأنظمة المعلوماتية ".

المادة 3: تعدّل وتتقم أحكام الملّة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 02-19 المؤرّخ في أوّل جمادى الأولى عام 1440

الموافق 8 جانفى سنة 2019 والمذكور أعلاه. وتحرّر

" المادّة 2 : المديرية العامة للتعليم؛ و تكلّف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد عناصر السياسة الوطنية في مجال
التربية والتعليم؛

- إعداد استراتيجية تطوير النظام التربوي في مجال
التحوير البيداغوجي»

- تنظيم تنفيذ استراتيجية تطوير النظام التربوي في
بعدها البيداغوجي»

-ضمان متابعة تنفيذ الاستراتيجية في مجال برامج
التعليم والوسائل التعليمية للأنشطة المكملة للمدرسة
وطرادًٌ ثق التقييم البيداغوجي والتوجيه والإ رشاد المدرسى
والمهني والتنظيم المدرسي.

- السهر ء بالتنسيق مع الأجهزة والهياكل المختصة؛ على
إعداد وترقية الآليات والإجراءات ووسائل التعليم والتعلم
التي تتيح تطبيق البرامج التعليمية.

- المساهمة؛ بالتنسيق مع الأجهزة والهياكل المختصة.
في إعداد مدوّنات الوسائل التعليمية والتجهيزات العلمية
والبيداغوجية.

- تحديد معايير وطرائق تقييم التعلّمات والمكتسبات
المدرسية ووضع آليات المعالجة البيداغوجية والتكفل
بالتلاميذ الذين يعانون صعوبات مدرسية.8 ذو الحجة عام 1440ه م : 0 ا
جا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50
- وضع جهاز للإرشاد والتوجيه المدرسي والمهني ذي علاقة
بالأجهزة والهياكل المعنية.

- السهر على ضمان متابعة توزيع الكتب المدرسية وكذا
الوسائل التعليمية الأخرى.

- تحديد شروط وكيفيات تنظيم التعليم الأساسي (التعليم
الابتدائي والمتوسط) والتعليم الثانوي العام والتكثولوجي؛

-تصميم مخططات التعلّمات والتقييم البيداغوجي
والمراقبة المستمرة في التعليم الابتدائي بعنوان كل سنة

- المساهمة, بالتنسيق مع الأجهزة والهياكل المعنية, د ‎١‏ دراسية؛ والسهر على تحيينهاء

إعداد الخريطة المدرسية.

- تنظيم الأنشطة البيداغوجية والزمن الدراسي؛
- ضبط كيفيات وإجراءات التسيير البيداغوجي للقسم - المشاركة في دراسة وتحليل النتائج المدرسية لتلاميذ
ولمؤسسات التربية والتعليم؛ التعليم الابتدائي.

-المساهمة في ترقية التكفل بالتربية التحضيرية ب) المديرية الفرعية للتنظيم المدرسيء وتكلّف
وتطويرهاء بما يأتي :

- تطوير التعليم الخاص في مختلف مستويات التعليم؛

-المساهمة في تطوير التعليم المشخصص بمختلف 2 مديرية التعليم المتوسط؛ وتكلّف بمايأتي :
أشكاله (المكيف و/أو المدمج والمتخصص)؛ - ضمان متابعة تنفيذ استراتيجية تطوير القطاع في
- اقتراح كل مشروع نص تشريعي أو تنظيمي يدخل في | التعليم المتوسط في مجال برامج التعليم والوسائل التعليمية

إطار مهامها. والتنظيم المدرسي والأنشطة المكملة للمدرسة.؛
وتضم أربع © مديريات: - المشاركة في تحديد التوجيهات المنهجية لإعداد برامج

ل ِ ب م التعليم المتوسط وتحديد ملامح تخرج التلاميذ في نهاية

1) مديرية التعليم الابتدائي؛ وتكلف بما يأتي : التعليم المتوسطء

-السهر على تحقيق مبداً التمدرس الإجباري للأطفال

وضمان تكافؤٌ الفرص للجميع؛

- ضبط كيفيات التقييم البيداغوجي لتغلمات التلاميذ
وكذا شروط الانتقال من قسم إلى آخرء

-دضماء" متائعة تنضشذاست اضبحنة ؟ القطاء ‏
ضمان متابعة تنفيذ استراتيجية تطوير القطاع في عداد جهاز إرشاد مدرسى ومهنى وا متابعة
تعليم الابتدائى ف امج الت الوسائل الت 1 - 2

لتعليم الابتدائي في مجال برامج التعليم والوسائل التعليمية يذه بالاتصال مع الأجهزة والهياكل المعنية؛

والتنظيم المدرسي والأنشطة المكملة للمدرسة. ‎١‏

- المشاركة في تحديد التوجيهات المنهجية لإعداد برامج

عداد التوجيهات والتعليمات المتعلقة بمقاييس وقواعد
لتعليم الابتدائي وتشخيص ملامعح تخرج التلاميذء

التنظيم المدرسي في التعليم المتوسطء
- تحديد كيفيات وإجراءات التقييم البيداغوجي لتعلّمات

لتلاميذ وكذا شروط الانتقال من قسم إلى آخر والقبول على
مستوى التعليم المتوسطء

لمشاركة في تحديد شروط تتويج نهاية التمدرس في
التعليم المتوسط وشروط تنظيم الامتحان النهائي الذي
يخول الحق في الحصول على شهادة التعليم المتوسط.

- إعداد التوجيهات والتعليمات المتعلقة بمقاييس التنظيم

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
لمدرسى وقواعده.؛

أ) المديرية الفرعية للبيداغوجيا والإرشاد المدرسي»
وتكلّف بمايأتي :

- المشاركة في تحديد شروط تتويج الدراسة على مستوى .

لتعليم الابتدائي و كيفيات القبول في السنة الأولى متوسط.

- المشاركة في تحديد التوجيهات العامة لإعداد برامج
التعليم المتوسط ومراجعتهاء
وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
: -ضمان متابعة تطبيق برامج التعليم المتوسطء
أ) المديرية الفرعية للبيداغوجياء وتكلّف بما يأتي : :
ا ‎١‏ ِ -تصميم مخططات التعلّمات والتقييم البيداغفوجي
- المشاركة في تحديد التوجهات العامة لإعداد برامج والمراقبة ‎١‏ تمرة فى التعليم المتوسط, بعنوان كل سنة
التعليم الابتدائي ومراجعتهاء دراسية. وا على تحيينهاء
-ضمان متابعة تطبيق برامج التعليم الابتدائي,

- تنظيم الأنشطة البيداغوجية والزمن الدراسيء
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

- المشاركة في دراسة النتائج المدرسية لتلاميذ التعليم
المتوسط وتحليلهاء

-ضبط مبادئّ وشروط وطرق وإجراءات الإرشاد المدرسي
والمتابعة النفسية للتلاميذ طيلة مسارهم الدراسي, والسهر

- ترقية المعالجة البيداغوجية في التعليم المتوسطء

- المشاركة فى الدراسات والأبحاث ذات العلاقة بالتطور
البيداغوجي.

ب) المديرية الفرعية للتنظيم المدرسيء وتكلّف
بمايآتي :

3-مديرية التعليم الثانوي العام والتكنولوجي.
وتكلّف بما يأتي :

-ضمان متابعة تنفيذ استراتيجية تطوير القطاع في
التعليم الثانوي العام والتكنولوجي في مجال برامج التعليم
والوسائل التعليمية والتنظيم المدرسي والأنشطة المكملة
للمدرسة.؛

- المشاركة في تحديد التوجيهات المنهجية لإعداد برامج
التعليم الثانوي العام والتكنولوجي وتحديد ملامح تخرج
التلاميذ؛

-تنظيم شعب ومسارات التعليم الثانوي العام
والتكنولوجيء

- إعداد مدوّنة الوسائل التقنية البيداغوجية؛

- تحديد ملامح الالتحاق والخروج لجميع مستويات
التعليم الثانوي العام والتكنولوجيء؛

-المشاركة في متابعة التجديد البيداغوجي للتعليم
وتطور مختلف المواد.ء

- ضبط كيفيات التقييم البيداغوجي لتعلمات التلاميذ
وكذا شروط الانتقال من قسم إلى آخرء

- إعداد جهاز توجيه مدرسى والسهر على متابعة تنفيذه؛
بالتشاور مع الهياكل المعنية.

- إعداد التوجيهات والتعليمات المتعلقة بمقاييس وقواعد
التنظيم المدرسي في التعليم الثانوي العام والتكنولوجي.

- لمشاركة في تحديد شروط تتويج نهاية التمدرس في
التعليم الثانوي العام والتكنولوجي وشروط تنظيم الامتحان
النهائي الذي يخول الحق في الحصول على شهادة بكالوريا
التعليم الثانوي.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

8 ذيى الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

أ المديرية الفرعية للبيداغوجيا والتوجيه المدرسي؛
وتكلف بما يآتي :

-المشاركة في تحديد التوجيهات العامة لإعداد برامج التعليم
الثانوي العام والتكنولوجي ومراجعتهاء

- المشاركة في تحديد وتجديد المسارات الدراسية للتلاميذ
وكيفيات التقييم البيداغوجي, والانتقال والقبول في التعليم
الثانوي العام والتكنولوجي.

-تصميم مخططات التعلمات والتقييم البيداغوجي
والمراقبة المستمرة في التعليم الثانوي العام والتكتولوجي.
بعنوان كل سنة دراسية؛ والسهر على تحيينهاء

-ضمان متابعة تطبيق برامج التعليم الثانوي العام
والتكنولوجي.

- تنظيم الأنشطة البيداغوجية والزمن الدراسي؛

- المشاركة في دراسة وتحليل النتائج المدرسية لتلاميذ
التعليم الثانوي العام والتكنولوجي.

- تصميم مخططات عمل لتطوير الابتكار البيداغوجي.

- المشاركة في تحديد شروط وطرق وإجراءات التوجيه
المدرسي خلال المسار الدراسي, والسهر على تطبيقهاء

- ترقية المعالجة البيداغوجية في التعليم الثانوي العام
والتكنولوجي.

- المشاركة في الدراسات والأبحاث ذات العلاقة بالتجديد
البيداغوجي.

ب) المديرية الفرعية للتنظيم المدرسيء وتكلّف
بمايآتي :

4-مديرية التعليم المتخصص والتعليم الخاص»
وتكلّف بمايآتي :

- ضمان متابعة تنفيذ استراتيجية تطوير القطاع في
التعليم المتخصص والتعليم الخاص في مجال برامج التعليم
والوسائل التعليمية والتنظيم المدرسي والأنشطة المكملة
للمدرسة؛

-السهر على تطوير التربية التحضيرية والعمل على
تعميمها و ترقية التعليم المتخصصء

-السهر على تطبيق الأحكام المتعلقة بمؤسسات التربية
والتعليم الخاصة.؛

- السهرء بالتنسيق مع القطاعات المعنية. على ضمان
تعليم مكيف لفائدة التلاميذ ذوي الاحتياجات الخاصة.

8 ذو الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

- تحضير واختيار فئّة من تلاميذ الثانويات ذوي المواهب
المتميزة فى مادة أو عدة مواد لتمثيل الجزائر فى المنافسات
العلمية الدولية.

-التكفل بترقية نخبة مدرسية لتطوير الامتياز والابتكار
والنقد.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

آ) المديرية الفرعية للتربية التحضيرية والتعليم
المتخصص, وتكلّف بما يأتى :

- ترقية التربية التحضيرية والعمل على تعميمها
تدريجيا في قطاع التربية الوطنية.

- المشاركة في إعداد تعليم متخصص يسمح بتطوير
قدرات الإبداع والابتكار لدى التلاميذ الذين يمتلكون مواهب
متميّزة ويحققون نتائج تثبت تفوقهم؛ والسهر على متابعة

- اكتشاف التلاميذ ذوي المواهب المتميزة المتحصلين
على نتائج استثنائية تثبت التفوق.
-التكفل. بالتنسيق مع القطاعات المعنية. بتمدرس التلاميذ
الاحتياجات الخاصة.
لسهر على ضمان تعليم مكيف للتلاميذ الذين يعانون
تأآخرا مدرسيا أو صعوبات في التعلم؛
لسهر على تيسير إعادة إدماج التلاميذ المتمدرسين
في الخارج العائدين إلى أرض الوطن في المسارات المدرسية
-المشاركة في وضع مخططات تعليم اللغة العربية واللغة
الأمازيغية والثقافة الأصلية لفائدة أبناء الجالية الوطنية
في المهجرء

- تنظيم مشاركة الجزائر في الأولمبياد الجهوية والدولية
في التعليم الثانوي العام والتكنولوجي.

ب) المديرية الفرعية للتعليم الخاص, وتكلّف بما يأتي :

-السهر على تطوير التعليم الخاص وترقيته؛

- الإشراف على أشغال الهيئات المكلفة بدراسة فتح
مؤسسات التربية والتعليم الخاصة والمشاركة فيهاء

- ضمان متابعة تنفيذ البرامج والمواقيت الرسمية
للتعليم ودراسة مقترحات النشاطات الاختيارية في
مؤسسات التربية والتعليم الخاصة.

- السهر على تطبيق الأحكام المتعلقة بمؤسسات التربية
والتعليم الخاصة.

- المشاركة في إعداد النصوص المنظمة للتعليم الخاص
وإثرائها".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادّة 4: تعدل أحكام المادّة 3 من المرسوم التنفينذي
رقم 02-19 المؤرّخ في أوّل جمادى الأولى عام 1440 الموافق
8 جانفي سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي:

" المادة 3 : المديرية العامة للموارد البشرية والتكوين.
وتكلّف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد السياسة القطاعية لتنظيم وتكوين
مستخدمي قطاع التربية الوطنية؛

- تنفيذ سياسة توظيف وتكوين مستخدمي قطاع التربية
لوطنية.

- ضمان متابعة المسارات المهنية للمستخدمين وضبط
لتعداد؛

-السهر على تطبيق الأحكام التشريعية والتنظيمية المرتبطة
بتسيير المسارات المهنية وبتكوين مستخدمي قطاع
لتربية الوطنية.

- إعداد المخططات القطاعية واللامركزية لتسيير الموارد
لبشرية والتكوين المتخصص والتكوين أثناء الخدمة
لموظفي قطاع التربية الوطنية. والمصادقة عليها بالتنسيق
مع الأجهزة والهياكل المعنية. والسهر على متابعة إنجازهاء

- المبادرة بالدراسات المتعلقة بالمسارات المهنية
والقوانين الأساسية والتكوين لمختلف الأسلاك التابعة
لقطاع التربية الوطنية.

- تنظيم تنفيذ الاستراتيجية القطاعية لتسيير وتكوين
المستخدمين؛

-ضبط معايير وأساليب تقييم المستخدمين.

- وضع أجهزة ضبط لضمان فعالية معايير وأساليب

- المساهمة فى ترقية البحث فى مجال الموارد البشرية
والتكوين.

-المشاركة في إعداد مشاريع تسيير وتكوين الموارد
البشرية في إطار التعاون الوطني والدولي؛ وضمان متابعتها
وتنفيذها بالتنسيق مع الأجهزة والهياكل المعنية.

- اقتراح كل مشروع نص تشريعي وتنظيمي يدخل في
إطار مهامها.

وتضم مديريتين (2) :

1) مديرية الموارد البشرية؛ وتكلّف بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد سياسة التخطيط للموارد البشرية
لقطاع التربية الوطنية.

- تنفيذ سياسة توظيف مستخدمي وزارة التربية
الوطنية وإدارتهم وتسييرهم.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

-ضمان متابعة المسار المهني للمستخدمين وضبط
لتعداد؛

-السهر على تطبيق الأحكام التشريعية والتنظيمية المرتبطة
بتسيير المسارات المهنية لمستخدمي قطاع التربية
لوطنية.

- المبادرة بالدراسات المتعلقة بالمسارات المهنية
والقوانين الأساسية لمختلف الأسلاك والرتب التابعة لقطاع
لتربية الوطنية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لمستخدمي الإدارة المركزية.

-ضمان توظيف وتسيير مستخدمى الإدارة المركزية
ومفتشي التربية الوطنية والمدرّسين الأجانب والمستخدمين
والمدرزسين الجزائريين العاملين في الخارج,

- ضمان متابعة تسيير مديرى الثانويات,

-ضمان تسيير مستخدمى الإدارة المركزية؛

- تسيير الموظفين الذين يشغلون وظائف عليا في الدولة
والمناصب العليا فى الإدارة المركزية ومتابعة تسيير
المناصب العليا على مستوى المؤسسات العمومية تحت
الوصاية.

- التكفل بملفات معاشات تقاعد المستخدمين المسيّرين
مركزياء

- ضمان معالجة الشكاوى في إطار التظلم السلّمي وضمان
متابعتها مع المصالح المعنية.

- ضبط الاحتياجات إلى المستخدمين المسيّرين مركزيا
واتخاذ الإجراءات اللازمة مع المصالح المعنية لتغطيتها.

ب) المديرية الفرعية لمتابعة تسيير مستخدمي
المصالح اللامركزية؛ وتكلّف بما يأتي :

-ضمان متابعة التسيير اللامر كزي للأسلاك الخاصة
بقطاع التربية الوطنية ومراقبته؛

-المشاركة فى تنذ تنظيم مسابقات توذ ظيف الأسلاك التابعة
للتسيير اللامركزي»

- متابعة تسيير المناصب العليا على مستوى مديريات
التربية.,

- تنسيق عملية توزيع الموظفين المتخرجين من
مؤسسات التكوين على مديريات التربية؛ حسب الحاجة.؛

-تحضير ملفات الطعون ضد العقوبات التأديبية من
الدرجتين الثالثة والرابعة الخاصة بالمستخدمين المسيّرين
لامركزيا.

8 ذيى الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

وتكلّف بمايأتي :

- دراسة المخططات السنوية لتسيير الموارد البشرية
للمصالح اللامركزية ومتابعتهاء

- ضبط عدد المناصب المالية وتحديد الاحتياجات حسب
رتب المستخدمين التابعين للتسيير اللامركزي»

- دراسة واقتراح الطرق والوسائل الكفيلة بتحسين
أساليب تسيير المسارات المهنية وعصرنتهاء

- المساهمة في إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة
بالمسارات المهنية لمختلف الأسلاك التابعة للقطاع.

2 مديرية التكوين. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد مخططات تكوين الموظفين و تحسين مستواهم
وضمان تنفيذهاء

- ممارسة الوصاية البيداغوجية على مؤسسات التكوين
التابعة لوزارة التربية الوطنية؛

- المشاركة فى إعداد ميزانية التكوين.

- المساهمة في ترقية البحث البيداغوجي وتوزيع الوثائق
ذات الصلة.؛

- إعداد برامج ومواقيت التكوين والقيام بتقييمها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للتكوين المتخصص. وتكلّف بما

- إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة بالتكوين
المتخصص للموظفين و تنظيم مؤسسات التكوين وسيرها
والسهر على تطبيقهاء
- القيام ببرمجة التكوين المتخصص للموظفين في
إطار مخطط تنمية الموارد البشرية.؛
- المساهمة في تحديد احتياجات القطاع في مجال
التوظيف عن طريق التكوين المتخصص,»
- إعداد برامج التكوين المتخصص في مؤسسات التكوين
وتوزيعها والسهر على تنفيذهاء
-ضمان متابعة ومراقبة تنفيذ برامج التكوين المتخصه
والقيام بتقييمها بالاتصال مع الهياكل والأجهزة المعنية.

- المشاركة مع الهياكل المعنية في إعداد الأدوات
البيداغوجية وكذا إنجاز الدراسات والبحوث ذات الصلة
بالتكوين المتخصص.

8 ذو الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

ب) المديرية الفرعية للتكوين أثناء الخدمة.؛ وتكلّف
بمايآتي :

- تحديد الاحتياجات وإحصاتها وإعداد البرنامج الوطني
للتكوين أثناء الخدمة بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- ضمان متابعة العمليات المبرمجة فى إطار التكوين
أثناء الخدمة ومراقبتها وتقييمهاء

-المشاركة في إصدار الوثائق ذات الصلة ببرنامج التكوين
أثناء الخدمة وجمعها وتوزيعهاء

- ترقية التكوين عن بعد وتطوير منظومته".

المادة 5 : تعدل أحكام المادّة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 02-19 المؤرّخ في أوّل جمادى الأولى عام 1440 الموافق
8 جانفى سنة 2019 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

" المادّة 4: المديرية العامة للمالية والهياكل والدعم؛
وتكلّف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد السياسة القطاعية في مجال ميزانية
التسيير والتجهيز ومتابعة تنفيذهاء

- المشاركة في إعداد استراتيجية تطوير القطاع في مجال
الهياكل والتجهيزات المدرسية.,

- إعداد الاستراتيجية الوطنية لترقية الحياة المدرسية
في أبعادها التربوية والصحية والاجتماعية والثقافية
والرياضية والترفيهية في قطاع التربية الوطنية؛

- تنسيق جميع العمليات المتعلقة بإعداد الميزانية
السنوية للقطاع وتنفيذها؛

- القيام؛ بالتنسيق مع الهياكل المعنية. بتجسيد كل
عملية متعلقة بتحديد الاحتياجات من الوسائل المالية
والمادية. فى مجال ميزانية التسيير والتجهيزء

- العمل على تحديث النظام الميزانياتي وضمان متابعته؛

- السهر على تنفيذ السياسة الوطنية للدعم المدرسي
لفائدة التلاميذ المعنيين.

- السهر على تنفيذ السياسة القطاعية لتطوير النشاطات
الاجتماعية لفائدة مستخدمي القطاع.؛

- اقتراح كل مشروع نص تشريعي أو تنظيمي يدخل في
إطار مهامها.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1) مديرية الموارد المالية والمادية؛ وتكلّف بمايأتي :

- القيام بالتنسيق مع الهياكل المعنية؛ بإنجاز العمليات
المتعلقة بالاحتياجات إلى الوسائل المالية والمادية خاصة
تقدير الاحتياجات فى مجال اعتمادات التسيير والتجهيزء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- إعداد ميزانية تسيير وتجهيز الإدارة المركزية وتنفيذها
ومسك المحاسبة الخاصة بذلك.

- القيام بالتوفيق بين المعطيات المالية لمديرية الموارد
المالية والمادية والخزينة العمومية,

- تحضير الصفقات العمومية وتنفيذها ومتابعتهاء

-ضمان أمانة اللجنة القطاعية للصفقات العمومية والسهر
على احترام إجراءات إعداد العقود.

- مراقبة التسيير المالى والمادى للمؤسسات العمومية
تحت الوصاية.

- تسيير الأملاك العقارية والمنقولة قصد تلبية احتياجات
الإدارة المركزية.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لتقديرات الميزانية, وتكلّف
بمايآتي :

- تحضير ميزانية التسيير وتنفيذ الالتزامات المتعلقة
بالنفقات ومراقبتهاء

- تزويد جميع مصالح القطاع بالوسائل المالية الموجهة
إلى ضمان تسيير الهياكل وتأطير التلاميذ.ء

- تخصيص الاعتمادات اللازمة لتسيير المؤسسات
العمومية تحت الوصاية؛

- العمل على تحديث نظام الميزانية وضمان متابعته؛

- مراقبة مدونات ميزانيات الهيئات العمومية تحت
الوصاية وتحليلها.
وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ ميزانية الإدارة المركزية ومسك المحاسبة الخاصة
بهاء

- ضمان تصفية نفقات التسيير
المركزية. والأمر بصرفهاء

-ضمان تصفية أجور وتعويضات موظفي الإدارة المركزية
والأمر بصرفهاء

- ضمان سير الوكالة المركزية للنفقات لوزارة التربية
الوطنية.

والتجهيز للإدارة

-ضمان سير اللجنة القطاعية للصفقات وأمانتهاء

- إعداد و تقديم ملفات الصفقات التابعة لمجال اختصاص
اللجنة القطاعية.

- ضمان متابعة تنفيذ الصفقات العمومية التابعة للجنة
القطاعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

- مساعدة المؤسسات العمومية تحت الوصاية فى كيفية
إبرام الصفقات والعقود.

ج) المديرية الفرعية لمراقبة تسيير المؤسسات
العمومية تحت الوصاية؛ وتكلّف بما يأتي :

- توزيع إعانات الدولة على المؤسسات العمومية تحت
الوصاية قصد دفع أجور وتعويضات الموظفين ونفقات
سير هذه المؤسسات ومراقبة تسييرهاء

-ضمان مراقبة التسيير المالى والمحاسبى للمؤسسات
العمومية تحت الوصاية.

- تزويد المؤسسات العمومية تحت الوصاية بالنصوص
ذات الطابع المالي والمحاسبي, والسهر على تطبيقها.

د) المديرية الفرعية للوسائل العامة والممتلكات.
وتكلّف بما يأتي :

- تموين الإدارة المركزية بالوسائل المادية والخدمات
لضرورية وضمان تسييرهاء

- ضمان الشروط المادية اللازمة لنشاطات هياكل الإدارة

- ضمان نظافة وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية
لمخصصة لسير المصالح المركزية.

-ضمان التكفل بالملتقيات والندوات التي تنظمها الإدارة
لمركزية على المستويين الوطني والجهوي ومتابعتهاء

- تنظيم عمليات التسفير والتنقلات والسهر على حسن
إجرائهاء

- تسيير حظيرة السيارات.

2) مديرية الهياكل و التجهيزات. وتكلّف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد المشاريع التمهيدية والمخططات
السنوية والمتعددة السنوات لتطوير القطاع في مجال برمجة
الاستثمارات وتمويلهاء

-ضمان متابعة ومراقبة تنفيذ المخططات السنوية
والمتعددة السنوات لبرامج الاستثمار وإعداد حصيلة عنهاء

- إعداد وتحيين مقاييس بناء المؤسسات المدرسية
والتجهيزات. وضمان متابعة ومراقبة الإنجازات بالتنسيق
مع القطاعات المعنية.

-السهر على وضع الخريطة المدرسية؛ بالتنسيق مع
الهياكل والقطاعات المعنية.

-ضمان متابعة صيانة و تهيئة الهياكل القاعدية والتجهيزات

المدرسية؛

8 ذيى الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

- إنجاز كل دراسة ضرورية لتطوير الهياكل القاعدية
والتجهيزات القاعدية لاستقبال التلاميذ في إطار تحسين
نوعية النظام التربوي وأدائه؛

- السهر على الحفاظ على الممتلكات التابعة لقطاع التربية
الوطنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
الاستثمارات المدرسية؛ وتكلّف بما يأتى :

-السهر على متابعة تنفيذ إعداد المخططات السنوية
والمتعددة السنوات لبرامج الاستثمار .

-ضبط المنهجية والمقاييس التقنية والتنظيمية للبناءات
والتجهيزات المدرسية فضلا عن تلك المتعلقة بمتابعة تنفيذ
صيانة ممتلكات القطاع المسجلة في إطار البرنامج غير
الممركز والمحافظة عليهاء

- تحضير العمليات الإدارية والتقنية المتعلقة بمختلف
مشاريع الاستثمارات المدرسية طبقا للتنظيم المعمول
بهء

-ضمان متابعة وتقييم إنجاز برامج الاستثمار اللامركزية
على مستوى الو لايات والتحويلات المالية ومراقبة مطابقتها
للمقاييس التنظيمية والتقنية.؛

- تحديد القوام المادي للاحتياجات بعنوان كل سنة
دراسية؛

- السهر على احترام ومتابعة تطبيق التنظيم المعمول
به والمقاييس التقنية في مجال صيانة وتجديد الهياكل
القاعدية والتجهيزات المدرسية.

ب) المديرية الفرعية للخريطة المدرسية؛ وتكلّف
بماياتي :

- تحضير المعطيات الأساسية لإعداد المخططات السنوية
والمتعددة السنوات لبرامج الاستثمار .

->ضبط منهجية ومقاييس تحضير إعداد الخريطة
المدرسية ووضع أدوات عصرنتهاء

- تطوير وتحديث الخريطة المدرسية قصد تحقيق مبادئٌ
الإنصاف وتكافؤ الفرص؛ من خلال تشخيص الفوارق بين
الولايات وداخل الولاية؛

- وضع الأدوات والآليات المناسبة. بالتنسيق مع القطاعات
المعنية. لضمان مطابقة أشغال الإنجاز للمعايير الخاصة
للبناءات المدرسية.؛ واحترام بر نامج تو زيع المشاريع؛ وكذا

مواعيد التسليم؛

8 ذو الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

- مسك البطاقية الوطنية لمؤسسات التربية والتعليم
الخاصة وتسييرهاء

-السهر على تطبيق القرارات المتعلقة بإنشاء المؤسسات

المدرسية.

3-مديرية دعم الأنشطة الثقافية والرياضية والنشاط
الاجتماعيء وتكلّف بما يأتي :

- إعداد استراتيجية دعم الأنشطة الثقافية والرياضية
والترقية التربوية ومتابعة تنفيذها على مستوى مؤسسات
التربية والتعليم؛

- المبادرة بكل دراسة تتعلق بتطوير الأنشطة الثقافية
والرياضية والاجتماعية والصحية.

-تطوير انفتاح المدرسة على محيطها الاجتماعي
والثقافى.

- ترقية وتطوير عمليات التضامن المدرسي؛ لاسيما
تلك المرتبطة بالمطاعم المدرسية والمنح الدراسية والمساعدة
الدراسية ومتابعة تسييرهاء

- ترقية الصحة في الوسط المدرسي.

-ضمان متابعة الأنشطة الاجتماعية لفائدة موظف
القطاع.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لدعم الأنشطة الثقافية والرياضية,
وتكلّف بما يأتي :

- ترقية النشاط الرياضى فى الوسط المدرسى وتطويرة؛

- إعداد مخطط تطوير المنشآت الرياضية المدرسية
وتجهيزهاء

- تنظيم النشاطات الثقافية والفنية والتربوية في
الوسط المدرسي؛

-تنظيم التظاهرات العلمية والأدبية والفنية على
المستويين الوطني والدولي والمشاركة فيها ومتابعتهاء

- ترقية ودعم إنشاء الجمعيات والنوادي ذات الطابع
التربوي والفني والرياضي في مؤسسات التربية والتعليم؛

- ضمان متابعة البطولات الرياضية المدرسية الوطنية
والدولية واكتشاف المواهب الرياضية ومرافقتهاء بالتنسيق
مع القطاعات المعنية.

- تشجيع التبادلات الثقافية والتربوية الوطنية والدولية,

-تطوير الأنشطة التي تسمح بانفتاح المدرسة على
محيطها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

ب) المديرية الفرعية لدعم النشاط الاجتماعي, وتكلّف
بمايأتي :

-ترقية التضامن المدرسى والنشاطات الاجتماعية فى
مجال المنح والمطاعم المدرسية.

- تنظيم الصحة المدرسية وضمان متابعتها بالتنسيق
مع مصالح الوزارة المكلفة بالصحة؛

- ترقية الوقاية الصحية فى الوسط المدرسى وتطويرهاء

- المشاركة فى ترقية النشاط الاجتماعى لفائدة موظفى
القطاع بالتنسيق مع القطاعات والشركاء المعنيين.

- إعداد مخططات إنشاء وحدات الكشف والمتابعة
وتطويرها".

المادّة 6 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 02-19
المؤَرّخ في أوّل جمادى الأولى عام 1440 الموافق 8 جانفي
سنة 2019 والمذكور أعلاه. بمادتين 6 مكرر و6 مكرر 1
تحرران كما يآتي :

" المادّة 6 مكرر: مديرية الدراسات الإحصائية والتقييم
والاستشراف, وتكلّف بما يأتى :

-إعداد الدراسات والتحقيقات الإحصائية المرتبطة
بتطوير النظام التربوي؛ والسهر على تحيينهاء

-قيادة عملية وضع جهاز التقييم الداخلي والخارجي
للنظام التربوي؛ والسهر على تطويرة؛

-إعداد المؤشرات النوعية المتعلقة بتنفيذ إجراءات
ومخططات تنمية القطاع؛ والسهر على مطابقتها للأهداف
الاستراتيجية الوطنية والمقاييس الدولية.

- وضع الأدوات المساعدة على التقييم والقيادة وصنع
القرار تحت تصرف جميع الفاعلين في النظام التربوي؛

- تشخيص فرص تطوير النظام التربوي, بالتعاون
مع الهياكل المعنية. والسهر على ترقيتهاء

-المبادرة و/ أو المشاركة فى كل دراسة استشرافية
ضرورية لتطوير القطاع و تنميته.؛

- اقتراح كل مشروع نص تشريعي أو تنظيمي يدخل في
إطار مهامها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للدراسات الإحصائية؛ وتكلّف
بمايأتي :

- جمع المعطيات الإحصائية المتعلقة بالنظام التربوي
وتحليلها واستغلالها وضمان نشرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

- الإشراف على الاستقصاءات الشاملة والدراسات
الاحصائية المتعلقة بالقطاع.؛

- تأسيس بنك معطيات احصائية يتعلق بالقطاع والسهر
على ت تحيينه وضمان توزيعه على نطاق واسع؛

- القيام باستغلال المؤشرات المتعلقة بإحصاءات القطاع
وتحليلها.

والاستشراف, وتكلّف بما يأتي :

- إعداد المؤشرات التي تسمح بتقييم انعكاس تنفيذ
سياسة تطوير النظام التربوي انطلاقا من الأهداف
الاستراتيجية المسطرة؛

- وضع جهاز لتقييم النظام التربوي اعتمادا على مؤشرات

نوعية.

- وضع جهاز وطني لمتابعة وتقييم المكتسبات الدراسية
للتلاميذء

- تهيئة الظروف الضرورية والمناسبة لمشاركة القطاع
في التحقيقات الدولية لتقييم المكتسبات الدراسية وطريقة
سير النظام التربوي؛

- متابعة ودراسة كل التغيرات المتعلقة بالمحيط
التربوي بالتنسيق مع الهياكل المعنية؛

- إعداد كل دراسة استشرافية تسمح بتطوير رؤى جديدة
خاصة بالإجراءات المرافقة للأنشطة التربوية".

" المادّة 6 مكرر 1 : مديرية الأنظمة المعلوماتية. وتكلّف
بمايأتي :

- المشاركة في إعداد المشاريع التمهيدية ومخططات
تطوير القطاع في مجال إدماج وتعميم استخدام تكنولوجيات
الإعلام والاتصال في قطاع التربية الوطنية.

-ضمان متابعة ومراقبة تنفيذ مخططات التطوير في
مجال استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية
وإعداد حصيلة عنهاء

- استغلال وتطوير الأنظمة المعلوماتية وتطبيقات
الإعلام الآلي لدى الهياكل المركزية والمؤسسات تحت الوصاية؛

- تطوير الأدوات التي تسمح بضمان اليقظة التكنولوجية
في القطاع, والسهر على تنظيم تنفيذهاء

- ضمان المساعدة التقنية لمختلف الهياكل بهدف القيام
بالإجراءات الضرورية لإدماج تكنولوجيات الإعلام والاتصال
لتحقيق الأهداف الاستراتيجية للحوكمة الإلكترونية.

8 ذيى الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

- تقييم احتياجات القطاع في مجال قواعد ومقاييس
الأمن المعلوماتي؛ وضمان احترام تطبيقهاء

- إعداد واقتراح بدائل وحلول ممكنة لأبرز مشاكل القطاع
في المجال المعلوماتي بالتنسيق مع الهياكل والهيئات
المعنية.

-ضمان متابعة حظيرة التجهيزات المعلوماتية لقطاع
التربية الوطنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لتطوير الأنظمة و التطبيقات
المعلوماتية. وتكلّف بماايأتي :

- وضع نظام معلوماتي مؤسساتي شامل للقطاع, والسهر
على استغلاله و تطويرة؛

-استخدام جميع أنظمة المعلومات والتطبيقات
لمعلوماتية "المهنية" كحلول للاحتياجات المعبر عنها من
مختلف هياكل الوزارة. وضمان انسجام إدماجها في النظام
لمعلوماتي المؤسساتي الشامل للقطاع؛

-تصميم وتطوير أنظمة المعلومات والتطبيقات
لمعلوماتية داخل مختلف هياكل القطاع؛

- وضع أدوات اليقظة المعلوماتية لاقتراح إدماجها في
لقطاع.؛

- ضمان المساعدة التقنية المتعلقة بتطوير بوابة القطاع
واستغلال شبكات التواصل الاجتماعى لنشر المعلومة
لجوارية للقطاع.

ب) المديرية الفرعية للتجهيزات والشبكات والأمن
المعلوماتي, وتكلّف بما يأتي :

- تحديد احتياجات القطاع في مجال الأدوات والمقاييس
المعلوماتية من أجل إعداد إطار مرجعي معلوماتي معياري
موجه للتربية.

- متابعة حظيرة الإعلام الآلي لقطاع التربية الوطنية.؛

-السهر على الإدماج الأمثل والمنسجم لأنظمة المعلومات
والشبكات المعلوماتية للقطاع وضمان حسن سيرهاء

-التحكم في وضع المواصفات التقنية لاقتناء التجهيزات
والأنظمة والشبكات المعلوماتية للقطاع؛

- وضع الأدوات اللازمة لضمان اليقظة التكنولوجية في
مجال أمن التجهيزات والشبكات المعلوماتية".

الماذة 7: تلغى أحكام المادتين 7 و8 من المرسوم التنفيذي
رقم 02-19 المؤَرّخ في أوّل جمادى الأولى عام 1440 الموافق 8
جانفي سنة 2019 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التربية الوطنية.

8 ذو الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيَّة.

حوّر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1440 الموافق
3 غشت سنة 2019.

نور الدين بدوي

