
3 ذى الحجة عام 1440ه
4غشت سنة 2019م

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 9 شؤّال عام 1440
الموافق 12 يونيى سنة 2019, يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز البحث في اللغة والثقافة الأمازيغية.

إن الوزير الأوّل

وو زير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي:

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 0 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في
28 ذي الحجة عام 2 الموافق 24 نوفمير سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكثولوجي.3 ذى الحجة عام 1440ه
4غشت سنة 2019م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-17 المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 26 فبراير سنة 2017
والمتضمن إنشاء مركز البحث فى اللغة والثقافة الأمازيغية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي. يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
لمركز البحث فى اللغة والثقافة الأمازيغية. ويدعى فى صلب
النص "المركز".

المادة 2 : ينظم المركزء تحت سلطة المدير ؛ الذي يساعده
مدير مساعد و أمين عام؛ في أقسام تقنية ومصالح إدارية
و أقسام للبحث.

المادة 3 : تتكون الأقسام التقنية؛ وعددها ثلاثة (3), من :

- قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث.

- قسم متابعة البحث والتكوين بواسطة البحث في اللغة
والثقافة الأمازيغية.

- قسم الإعلام الآلي والسمعي البصري.

المادة 4: يكلّف قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج
البحث بما يأتي :

-المبادرة بنشاطات قصد تعزيز التعاون العلمى
الوطني والدولي في ميدان تخصص المركز.

-ضمان جمع المعلومات العلمية وا لتقنية في ميدان اللغة
والثقافة الأمازيغية ومعالجتها والمحافظة عليها وتوزيعهاء

-ضمان تنفيذ ومتابعة برامج التظاهرات العلمية
وتقييمها وتغطيتهاء

- ضمان ترقية نتائج البحث وتثمينهاء

- إعداد دليل الباحثين ومؤسسات البحث في ميدان
الأمازيغية و تحيينه.؛

-ضمان تسيير الرصيد الوثائقى والأرشيف العلم.
والتقنى وتطويره والمحافظة عليه.

وينظم في ثلاث (3) مصالع :

- مصلحة العلاقات الخارجية.

- مصلحة التوثيق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادة 5 : يكلّف قسم متابعة البحث والتكوين بواسطة
البحث في اللغة والثقافة الأمازيغية, بما يأتي :

- ضمان متابعة مشاريع البحث والدراسات المسجلة في
مخطط الخدمات وتقييمهاء

- ضمان متابعة عمليات التكوين بواسطة البحث
وتطويرهاء

- التكفل بانشغالات الباحثين المكلفين بالمشاريع
والسهر على تسويتهاء

- ضمان شروط الإنتاج وتجميع المعارف العلمية للغة
والثقافة الأمازيغية و تحويلهاء

- تنفيذ برامج المركز. وضمان عملية تحريرها.

وينظم في مصلحتين (©) :

- مصلحة متابعة البحث والتكوين بواسطة البحث.

- مصلحة المنشورات العلمية.

المادة 6 : يكلف قسم الإعلام الآلي والسمعي البصري
بما يأتي :

- وضع قاعدة بيانات في مجال تخصص المركزء

- ضمان استغلال البنى التحتية للشبكات والموقع
لإلكتروني للمركز وتسييرها وتطويرها وصيانتهاء

- ضمان الدعم التقني لتصميم وإنتاج البحوث عبر
لإنترنت؛

- ضمان الدعم التقني للتسجيل على جميع الوسائل
لسمعية البصرية للإنتاج العلمي والوثائق الأخرى»

-ضمان تغطية التحريات الميدانية والتظاهرات

- إنشاء بنوك المعطيات السمعية والسمعية البصرية
والمكتوبة والمتعلقة باللغة والثقافة الأمازيغية.

- اقتناء الإنتاج السمعي البصري في/ وحول اللّغة والثقافة
الأمازيغية.

وينظم في مصلحتين (2 :

- مصلحة الأنظمة والشبكات المعلوماتية.

- مصلحة السمعي البصري.

المادة 7: يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.

المادة 8 : تكلّف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد ووضع حيّز التنفيذ المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية.

- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- إعداد ووضع حيّز التنفيذ مخططات سنوية ومتعددة
السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات
لمستخدمي المركز.

- إعداد مشروع ميزانية التسيير وتجهيز المركز وكذا
ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركزء

-ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركزء

- ضمان تسيير قضايا المنازعات والقانونية للمركزء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركزء

-ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركز.

تنظم المصالح الإدارية, و عددها ثلاث (3), في :

- مصلحة المستخدمين والتكوين»

- مصلحة الميزانية و المحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

المادة 9 : تتكون أقسام البحث؛ وعددها أربعة (4)؛ من :

* قسم "اللّغة والميتالغة وتعليم الأمازيغية"؛

* قسم "الحضارة الأمازيغية".؛

* قسم "الأدب والفن والتراث الأمازيغي".؛

* قسم "علم المصطلحات والترجمة والمعالجة الآلية
للغات".

1- قسم اللّغة والميتالغة وتعليم الأمازيغية؛ ويكلّف
بالقيام بدراسات و أعمال بحث حول :

- القواعد النحوية المتعلقة بالمجال الأمازيغي بمختلف
تنوعاته اللسانية.

- الكتابة المعتادة (إحصاء واقتناء مختلف الأعمال
وتصميم قاموس إملائي)؛

- الأعمال المختلفة للألفاظ المستحدثة.

-الدراسات الوصفية و/أو المقارناتية لمختلف اللسانيات
الأمازيغية وإعداد أطاليس لغوية لكل مجموعة.

- الأدوات التعليمية و متنهجيات تدريس الأمازيغية ذات
العلاقة بتغيرات اللهجات وتصميم قواعد النحو المدرسي؛

- العلاقات بين اللغة والمجتمع؛

- علم المفردات والمعجميات للّغة الأمازيغية بمختلف
تنوعاتها.

3 ذى الحجة عام 1440ه
4غشت سنة 2019م

2 - قسم الحضارة الأمازيغية؛ ويكلّف بالقيام بدراسات
وأعمال بحث حول :

- المعارف الأنثروبولوجية والأثرية والتاريخية المنتجة
حول المجتمع الأمازيغيء

- الممارسات الثقافية والعقائدية والتراثية للجوانب
الأنثرو بولوجية والأثرية والتاريخية.

- الممارسات والحركات الاجتماعية والثقافية فى
المجتمعات الأمازيغية.

- الفن فى المجتمعات الأمازيغية من عصور ما قبل
التاريخ إلى يومنا هذاء

- علم السيميو - أنثرو بولوجيا للعالم الأمازيغي؛

- الثقافة الشفهية (الذاكرة والتاريخ والأساطير ونشأة
الكون)؛

- أنثروبولوجيا القراءة والشفاهة. أساليب إنتاج ونقل
المعارف المكتوبة والشفوية.

3 قسم الأدب والفن والتراث الأمازيغي» ويكلّف
بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- التحليل النصي والخطابي للنصوص الأدبية الأمازيغية؛

-الأدب التقليدي والحديث (الشفوي والمنسوخ والكتابي)؛

- مختلف الحقول الفنية التي تشملها الأمازيغية
(المسرح والسينما والموسيقى والغناء والشعر . إلخ)؛

- التراث الأمازيفي (المادي وغير المادي,؛ التقليدي
والحديث. المقدس والدنيوي)؛

- الأدب الأمازيغفي بمختلف اللغات الأخرى»
- أدب الطفولة والشباب.

4- قسم علم المصطلحات والترجمة والمعالجة الآلية
للغات. ويكلّف بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- علم المصطلحات الأمازيغي؛

- الترجمات المنجزة من / وإلى الأمازيغية.

- مناهج الترجمة المتبعة لترجمة مختلف أنواع
النصوص (الأدبية والعلمية والإدارية وغيرها؛

- قواعد البيانات لمدوّنات الأمازيغية.؛

- المصحح الإلكتروني للّغة الأمازيغية.,

- برامج التعرف على الحرف الأمازيغي لتطبيقات
التعرف البصري للحروف.

3 ذى الحجة عام 1440ه
4غشت سنة 2019م

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.
حوّر بالجزائر في 9 شؤّال عام 1440 الموافق 12 يونيو
سنة 2019.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

الطيب بوزيد

وزير المالية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

