1 يوليو سنة 2019 م

الجدول الملحق (تابع)

مرسوم رئاسي رقم 211-9 مؤَْرْخ في 27 ذي القعدة عام
0 الموافق 30 يوليوى سنة 2019, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية.

إِنَّ رئيس الدولة,

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 6-91 و102
(الفقرة 6) و 143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدّل والمتثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤْرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 0 الموافق 28 جانفى سنة 2019 والمتضمن

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الديوان المركزي لقمع الفساد - الضمان الاجتماعي

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
الديوان المركزذي لقمع الفساد - التكاليف الملحقة
الديوان المركزذي لقمع الفساد - حظيرة السيارات

أشغال الصيانة
الديوان المركزي لقمع الفساد - صيانة المباني

القسم السابع
النفقات المختلفة
الديوان المركزي لقمع الفساد - المؤتمرات والملتقيات

مجموع الفرع الجزئي الرابع....

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.0.00

مجموع القسم الثالث.... 1.0.00

1.00.0
2.0.0

مجموع القسم الرابع.... 30

3.0

مجموع القسم الخامس.... 3-0000

3.0
3.0
1400.0
1400.0
1400.0

مجموع القسم السابع....
مجموع العنوان الثالث....

توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 26-19 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 0 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون
الخارجية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
9

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره ثلاثة و أر بعون مليونا و ثلاثمائة وخمسون ألف ديثنار
(43.350.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة و فى
الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع"

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
ثلاثة وأربعون مليونا وثلاثمائة وخمسون ألف دينار
(43.350.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية وفي الباب رقم 03-42 "التعاون الدولي".8 فى القعدة عام 0 ه
1 يوليو سنة 2019 م

المادة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير الشؤون الخارجية.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1440 الموافق 30
يوليو سنة 2019.

عبد القادر بن صالح
71

