حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1440 الموافق
3 غشت سنة 2019.
نور الدين بدوي
[_سا لالس
مرسوم تنفيذي رقم 226-19 مؤَرّخ في 12 ذي الحجة عام
0 الموافق 13 غشت سنة 2019, يحدد مهام
مديريات البيئة في الولايات و تنظيمها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البيئة والطاقات المتجددة.؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤْرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضٍ القانون رقم 07-12 المؤّرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول8 ذو الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

- وبمقتضى المر سوم الرئاسي رقم 111-19 المؤّرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-96 المؤرّخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 والمتضمن
إحداث مفتشية للبيئة في الولاية. المعدّل والمتقم؛
لمرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017 الذي
يحدد مهام وزير البيئّة والطاقات المتجددة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17- 365 المؤّرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة والطاقات
المتجددة؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام مديريات
البيئة فى الولايات و تنظيمها.

الماذة 2 : تكلف مديرية البيئة في الولاية بما يأتي :

- تصور وتنفيذ؛ بالاتصال مع المصالح الخارجية الأخرى
والولاية والبلدية. برامج حمايةا لبيئةوترقيةوتثمين
وتطوير الطاقات المتجددة والتحكم في الطاقة في كامل
إقليم الولاية.

- السهر على تنفيذ السياسة القطاعية وبرامج العمل في
مجال حماية البيئئّة وترقية وتثمين وتطوير الطاقات
المتجددة؛

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
فى مجال البيئة والطاقات المتجددة.؛

-دراسة وإعداد إجراءات منح الرخص والتأشيرات
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما في
ميدان البيئة.

- جمع وتحليل المعطيات والمعلومات المتعلقة بالبيئة
وتدعيمها ومعالجتها لغرض إعداد قواعد معطيات موضوعاتية
والتقرير حول حالة البيئة فى الولاية.

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى تحسين التراتيب
لتشريعية والتنظيمية التى لها صلة بحماية البيئة
والطاقات المتجددة؛

- تتخذ. بالاتصال مع المصالح الخارجية الأخرى. التدابير
لرامية إلى الوقاية من كل أشكال تدهور البيئة ومكافحته
ولاسيما التلوث والأضرار والتصحر وانجراف التربة
والحفاظ على التنوع البيولوجي وتنميته وكذا الثروات
لصيدية و ترقية المساحات الخضراء والنشاط البستنىء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- تتخذ التدابير الرامية إلى تحسين إطار الحياة وجودتهاء

- المشاركة في كل عمل يرتبط بمكافحة التغيرات
لمناخية, لاسيما الملاءمة والتقليص, بالاتصال مع
لمصالح المعنية.

- ترقية أعمال الإعلام والتربية والتوعية في مجال
لبيئة والطاقات المتجددة؛

- المساهمة. بالتنسيق مع المصالح المعنية. في
تنفيذ برنامج ومخطط تسيير الثفايات الخاصة والنفايات
لمنزلية وما شابهها والنفايات الضخمة والهامدة. و في
تطوير وترقية الاقتصاد التدويري, لاسيما نشاطات
لفرز والاسترجاع وتثمين النفايات»

- المساهمة في كل عمل يرتبط بتنمية الاقتصاد الأخضر
على المستوى المحلي.

المادّة 3: تنظم مديرية البيئة في الولاية في مصالح
ويمكن أن تتكون من مصلحتين (2) إلى سبع (7) مصالح.

ويمكن أن تضم كل مصلحة, حسب المهام المنوطة بهاء
ثلاثة (3) مكاتب كحد أقصى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالبيئة وو زير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادّة 4 : تلغى أحكام المرسوم التنفيني رقم 60-96
المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمتضمن إحداث مفتشية للبيئة في الولاية. المعدّل والمتّم.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حور بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1440 الموافق
3 غشت سنة 2019.

نور الدين بدوي

[_سا لالس
