- فايزة كرامشة, نائبة مدير للموظفين.

وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 23 شؤّال عام 1440 الموافق 26 يونيو
سنة 2019 يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للديوان المركزي لقمع الفساد.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 426-11 المؤرّخ في
3 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدد
تشكر كيلة الديوان المركزذي لقمع ا لفساد و تنظيمه وكيفيات
سيره المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤْرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 1440 الموافق 4 أبريل سنة 2019 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1440 الموافق 30 مايو سنة 2019 والمتضمن
تعيين السيّد مختار الأخضري. مديرا عاما للديوان المركزي
لقمع الفسادء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد مختار الأخضري»
المدير العام للديوان المركزي لقمع الفساد, الإمضاء في حدود

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 48

