2 فى القعدة عام 1440 ه
5 يوليو سنة 2019 م

قانون رقم 05-19 موَرّخ في 14 ذي القعدة عام 1440
الموافق 17 يوليو سنة 2019, يتعلق بالأنشطة
النووية.

إنّ رئيس الدولة.

- بناء على الدستور.؛ لا سيّما المواد 102 (الفقرة 6)
و136 و 138 و140 و 2-143 و144 و 150 منه.

- وبمقتضى معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية.
لموفقّعة بتاريخ أول يوليو سنة 1968 بنيويورك وانضمام
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بموجب
لمرسوم الرئاسي رقم 287-94 المؤَرّخ في 15 ربيع الثاني
عام 1415 الموافق 21 سبتمبر سنة 1994

- وبمقتضى الاتفاق بين الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية والوكالة الدولية للطاقة الذرية
لتطبيق الضمانات في إطار معاهدة عدم انتشار الأسلحة
لنووية. المؤّقع عليه في الجزائر بتاريخ 30 مارس سنة
6. والمصادق عليه بموجب المرسوم الرئاسي رقم
435-6 المؤرّخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر
سنة 1996

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية لقمع تمويل الإرهاب
المعتمدة من طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة
يوم 9 ديسمبر سنة 1999. والمصادق عليها بتحفظ بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 445-2000 المؤرّخ في 27 رمضان
عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000,

- وبمقتضى اتفاقية الحماية المادية للمواد النووية.
المفتوحة للتوقيع بفيينا ونيويورك بتاريخ 3 مارس سنة
0 والمصادق عليها بتحفظ بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 68-03 المؤرّخ في15 ذي الحجة عام 1423 الموافق 16
فبراير سنة 2003,

- وبمقتضى الاتفاقية بشأن تقديم المساعدة في حالة
وقوع حادث نووي أو طارئّ إشعاعي؛ المعتمدة بفيينا في
6 سبتمبر سنة 1986 والمصادق عليها بتحفظ بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 367-03 المؤرّخ في 27 شعبان عام
4 الموافق 23 أكتوبر سنة 2003

- وبمقتضى الاتفاقية بشأن التبليغ المبكر عن وقوع
حادث نووي. المعتمدة بفيينا بتاريخ 26 سبتمبر سنة
6. والمصادق عليها بتحفظ بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 368-03 المؤرّخ في 27 شعبان عام 1424 الموافق 23
أكتوبر سنة 2003,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

- وبمقتضى تعديل اتفاقية الحماية المادية للمواد
النووية. المعتمد بفيينا بتاريخ 8 يوليو سنة 2005
والمصادق عليه بموجب المرسوم الرئاسي رقم 16-07
المؤّرّخ في 25 ذي الحجة عام 1427 الموافق 14 يناير سنة
7

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية لقمع أعمال الإرهاب
النووي.؛ المفتوحة للتوقيع في مقر الأمما لمتحدة في
نيويورك فى 14 سبتمبر سنة 2005 والمصادق عليها
بتحفظ بموجب المرسوم الرئّاسي رقم 270-10 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1431 الموافق 3 نوفمبر سنة 2010,

- وبمقتضى القانون ا لعضوي رقم 15-18 المؤرّخ في
2 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤّرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤّرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات,؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرّخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
لقانون المدني. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤّرّخ في 29 شؤال عام
6 الموافق 23 أكتوير سنة 1976 والمتضمن القانون
لبحري. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
لجمارك. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤَّرّخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤَرّخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 96- 29 المؤرّخ في 28 رجب عام
7 الموافق 9 ديسميبر سئة 1996 والمتضمن الموافقة
على المعاهدة حول المنطقة الخالية من الأسلحة النووية فى
إفريقيا "معاهدة بليندابا" التي حرّرت بالقاهرة بتاريخ 11
أبريل سنة 1996الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرّخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدّل والمتمّم؛

- و بمقتضٍ لقانون رقم 19-01 لمؤّرّخ في 27 ر مضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير
لنفايات ومراقبتها وإزالتهاء
- و بمقتضٍ لقانون رقم 20-01 رخ في 27 ر مضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
لإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرّخ في 22 ذي
لقعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 و
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات, المعدّل و

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19 +
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 و
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرّخ في 5 >
لأولى عام 425 لموافق 23 يونيو سنة 2004 و
بالتقييس. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرّخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار
لتنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤّرّخ في18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-14 المؤَرّخ في 24 ربيع
لثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتضمن
قانون المناجم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤّرّخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد الأحكام
العامة المطبقة على الأنشطة المتصلة بالاستخدامات
السلمية للطاقة النووية والتقنيات النووية.؛ وكذلك
بمصادر الإشعاعات المؤينة.

كما يهدف هذا القانون إلى :

- حماية الأشخاص والممتلكات والبيئة.

2 و القعدة عام 1440ه
5 يوليو سنة 2019م

- الأمان والأمن النوويين للمنشآت النووية والمواد
النووية.

- الأمان والأمن النوويين لمصادر الإشعاعات المؤيّنة.

المادة 2 : يطبق هذا القانون على الأنشطة المتعلقة
بمايأتي :

- المواد النووية ومصادر الإشعاعات المؤيّنة.

- المنشآت النووية والإشعاعية.

- النفايات المشعة.

- خامات اليورانيوم والثوريوم.

المادة 3 : لا يطبق هذا القانون في الحالات التي يكون
فيها:

- الخطر الإشعاعي ضعيفا أو قيمة التعرض
للإشعاعات أقل من حدود الاستثناء الذي يحدده التنظيم؛

- التعرض للإشعاعات الكونية على سطع الأرض»

- التعرض للنشاط الإشعاعي الطبيعي في الجسم
البشري.

المادة 4: يقصدء في مفهوم هذا القانون. بما يأتي :

الحادث النووي : حدث ينتج عن تطور غير متحكم
به يقع أثناء استغلال منشأة إشعاعية أو نووية يحتمل أن
يترتب عليه؛ بالنسبة للأشخاص وأو البيئة؛ في داخل أو
خارج محيط التشغيل. خطر بالغ؛ وشيك أو مؤجل.

ضمان الجودة : مجموع العمليات المبرمجة
والممنهجة اللازمة لضمان اشتغال هيكل أو نظام أو عنصر

الترخيص : وثيقة مكتوبة. صادرة عن السلطة؛ تخول
للمشغل تنفيذ الأنشطة المحددة في أحكام هذا القانون.

الوقود النووي : مادة نووية انشطارية على شكل
عناصر في قلب مفاعل محطة نووية سلمية أو مفاعل

بحث.

الوقود المستهلك : وقود نووي مشعع في المنطقة
النشطة من المفاعل و سحب نهائيا منها.

التصميم : وصف المشروع والخطط التفصيلية
ومواصفات المنشأة النووية وأجزائها. والحسابات
التحضيرية فضلا عن الشروط التي تؤخذ بوضوح في
الاعتبار.

المراقبة : ترصّد وتحفقّق من نشاط أو عملية.
مشعة أو ملوثة بنويدات مشعة بمعدلات تركيز أو نشاط
تتجاوز مستويات رفع الرقابة التي تحددها السلطة.

2 ذى القعدة عام 1440 ه
5 يوليو سنة 2019 م

الإخراج من الخدمة : جميع العمليات ذات الطابع
الإداري والتقني التي تؤدي إلى إخراج منشأة ما من قائمة
المنشآت النووية أو الإشعاعية التى تأوى مادة مشعة نظرا
لكونها لم تعد تشكل أي خطر إشعاعي.

الدفاع في العمق : مفهوم حماية يضمن وجود
مستويات متعددة للحماية وحواجز متنوعة لمنع تسرب
مواد مشعة ولضمان أن تكون الاختلالات أو تراكيب
الاختلالات التي يمكن أن تؤدي إلى عواقب إشعاعية هامة.
ذات احتمال و قوع ضعيف جدا.

التفكيك : مجموع العمليات التي تلي إيقاف منشأة
نووية عند انتهاء تشغيلهاء بدءا من إخراجها من الخدمة
حتى إزالة النشاط الإشعاعي من الموقع.؛ مرورا بالتفكيك
المادي وإزالة التلوث من جميع المنشآت والمعدات التي
لايمكن إعادة استخدامها.

الخزن : الاحتفاظ بالمصادر والنفايات المشعة في
منشأة تضمن احتواء هذه المواد بقصد استرجاعها.

معدات خاصة : معدات غير نووية يكون الإبلاغ بها
إلى السلطة ذا صلة بتنفيذ اتفاقات الضمانات.

المشغل : أي هيئة أو شخص طلب ترخيصا او حصل
عليه بموجب أحكام هذا القانون.

الضمانات : : نظام تحقق يطبق على الاستخدامات
السلمية للطاقة النووية. ويهدف إلى فرض رقابة صارمة
على المواد النووية في إطار السياسة الدولية لعدم الانتشار.

مولد الإشعاعات المؤينة: جهاز يمكن انبعاث
إشعاعات مؤينة بواسطة مدخول خارجى للطاقة.

تسيير النفايات المشعة : كل النشاطات التى
تتصل بفرزالنفايات المشعة وجمعهاومناولتها
ومعالجتها التمهيدية ومعالجتها وتكييفها ونقلها وخزنها
والتخلص النهائي منها.

حدث نووي : أي حدث غير مقصود. بما فى ذلك
أخطاء التشغيل أو أعطال المعدات أو الأحداث البادئة
للحوادث أو الأحداث التى كادت أن تقع أو تشوهات
أخرى أو أفعال غير مرخص بهاء سواء إيذائية أو غير ذلك؛
حيث لا يمكن تجاهل عواقبها الفعلية أو الممكنة من منظور
الحماية أو الأمن.

التفتيش : فحص أو رصد أو تدبير أو تجربة ترمي
إلى التحقق من البنى والنظم والمكونات والمواد والعمليات
والإجراءات والمناهج وكذلك من كفاءة الموظفين.

المنشأة النووية : أي منشأة. بما في ذلك الأراضي
والمباني والمعدات ذات الصلة يجري فيها إنتاج مواد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

نووية أو معالجتها أو استخدامها أو مناولتها أو خزنها أو
التخلص منها على نطاق يستدعى اتخاذ تدابير الأمان
والأمن النوويين والوقاية من الإشمعاعات؛ ومن هذه
المنشآت ما يأتى :

1. أي منشأة لمعالجة المواد الخام؛

2 أي منشأة لخزن المواد النووية أو الإشعاعية أو
معالجتها أو إنتاجها أو استخدامهاء

3 أي منشأة مخصصة لتشغيا مفاعل نووي»

4 أي معجل جسيمات يستخدم أو ينتج مواد مشعة أو
نووية؛ غير ذلك الموجه للاستعمال الطبى؛

55 أي منشأة مخصصة لخزن الوقود المستهلك أو
النفايات المشعة أو للتخلص منها مادامت هذه المنشأة
موجودة خارج منشأة نووية أخرى بمفهوم هذا القانون.

رفع الرقابة : رفع أي رقابة لاحقة تمارسها السلطة
عن مواد أو أجسام مشعة مرتبطة بممارسات مرخص بها.

الرخ : وثيقة اا ا 3 ترة لل خاص
أداء مهام تتعلق بمنشأة نووية.

المواد النووية :

‎٠‏ المواد الانشطارية الخاصة:

‏البلوتونيوم 239 واليورانيوم 233, واليورانيوم المخصب
بأحد النظيرين 235 أو 233, وكذلك أى مادة أخرى تحتوى
على نظير واحد أو أكثر من النظائر السالفة الذكر وأي مواد
انشطارية أخرى تحددها السلطة. ‎١‏

‏واليورانيوم المخصب بالنظير 235 أو النظير 233
هو اليورانيوم الذي يحتوي على أحد النظيرين 235 أو 233
أو كليهما بكمية تكون معها نسبة مجموع هذين النظيرين
إلى النظير 238 أكبر من نسبة النظير 235 إلى النظير 238
في اليورانيوم الطبيعي.

‎: ‏المواد الخام‎ ٠

‏* اليورانيوم الذي يحتوي على مزيج النظائر
لموجودة في الطبيعة والتي لا تكون في شكل خامات أو
مخلفات خامات. ‎١ ١‏

‏* اليورانيوم الذي تكون فيه نسبة النظير 235 أقل من
لنسبة المعتادة. والثوريوم, وأي مادة من المواد السابقة
لذكر تكون بشكل معدن أو مزيج معادن أو مركب كيماوي
أو مادة مركزة؛ وأي مادة أخرى تحتوي على مادة واحدة أو
أكثر من المواد السالفة الذكر بدرجات تركيز تحددها

‏* مواد مشعة : مواد تحتوي على عناصر تصدر
شعاعات مؤيّنة أو جسيمات تخضع للرقابة التنظيمية.

‎ّ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

» الإدخال في الخدمة : مجموعة العمليات الت
تتضمن تشغيل النظم والمكتونات المصنوعة للمنشآت
والأنشطة. والتحقق من مطابقتها للخطط وامتثالها
لمعايير الأداء.

‎٠‏ الحماية المادية : تدابير حماية المواد أو المنشآت
النووية؛ التي صممت من أجل منع الدخول لغير المرخص
به إلى المنشآت., أو انتزاع النواتج الانشطارية دون
ترخيص؛ أو من أجل منع آية أعمال تخريبية فيما يتعلق
بالضمانات؛ كتلك التى تنص عليها اتفاقية الحماية المادية
للمواد النووية.

‎٠‏ الوقاية من الإشعاعات : مجموعة الكيفيات
التقنية والتدابير التنظيمية الرامية إلى ضمان حماية
الصحة والبيئة من الآثار الضارة للإشعاعات المؤيّنة عندما
تستخدم هذه الإشعاعات لأغراض صناعية أو طبية أو
بيطرية أو زراعية أو لأغراض البحث العلمي.

‎٠‏ الإشعاعات المؤينة : نقل الطاقة فى شكل
جسيمات أو موجات كهرو مغناطيسية قادرة على إحداث
الأيونات فى المادة بطريقة مباشرة أو غير مباشرة.

‎٠‏ مفاعل البحث : مفاعل نووي يستخدم.بوجه
رئيسي. لإنتاج واستخدام التدفق النيوتروني والإشعاعات
المؤيّنة لأغراض البحث و لاستعمالات أخرى.

‎٠‏ إعادة التأهيل : عمليات إزالة المواد الملوثة
المدفونة؛ وحفر الأراضي الملوثة للحصول على مستوى
نشاط إشعاعى متبق دون خطر على الإنسان والبيئة.

‎: ‏الخطر الإشعاعي‎ ٠

‏- الآثار الصحية الضارة الناجمة عن التعرض
للإشعاعات (بما في ذلك احتمال حدوث مثل هذه الآثار )؛

‏- أي خطر آخر يتعلق بالأمان (بما في ذلك المخاطر
على الأنظمة الإيكولوجية البيئية) قد يكون نتيجة مباشرة :

‎٠‏ للتعرض للاشعاعات,

‏* لوجود مواد مشعة (بما فى ذلك النفايات المشعة أو
إطلاقها في البيئة)؛

‏* لفقدان السيطرة على قلب مفاعل نووي أو تفاعل
متسلسل أو مصدر مشع أو أي مصدر آخر للإشعاع.

‎٠‏ التخريب : فعل متعمد موجه ضد منشأة نووية أو
مواد نووية أخرى خلال الاستعمال أو الإيداع أو أثناء النقل.
والمحتمل أن يضر بصفة مباشرة أو غير مباشرة بصحة
وبأمن العاملين أو الجمهور أو بالبيئة من خلال التسبب
فى التعرض للإشعاعات أو إطلاق مواد مشعة.

‏2 و القعدة عام 1440ه
5 يوليو سنة 2019م

‎٠‏ الأمن النووى : الوقاية والكشف ومكافحة السرقة
أو التخريب أو الحصول على أو نقل مواد نووية بصورة
غير مشروعة, أو غير ذلك من الأفعال الشريرة التى
تنطوي على مواد نووية أو مواد مشعة أخرىء, وكذلك
المنشآت ذات الصلة بها.

‎٠‏ المصادر المشعة : مصادر تنبعث منها إشعاعات
مؤيّنة ناتجة عن التفتت المشع للعناصر المكوّنة لها أو
ناتجة عن تفتت المصادر ذاتها.

‎٠‏ المصدر المسحوب من الخدمة : أي مصدر مشع لم
يعد يستخدم ولا يراد استخدامه مرة أخرى في إطار
الممارسة التي منح الترخيص بشأتنها.

‎٠‏ مصدر إشعاعات مؤيّنة : أي مصدر مشع أو أي
مولد إشعاعات مؤيّنة.

‎٠‏ التخزين النهائي : وضع النفايات المشعة داخل
منشأة مناسبة دون نية استرجاعها.

‎٠‏ الأمان النووي : جميع التدابير التقنية والإجراءات
التنظيمية المتصلة بتصميم المنشآت النووية وتشييدها
وتشغيلها وإيقافها وإخراجها من الخدمة وتفكيكها. والتي
اتخذت بهدف منع وقوع الحوادث أو الحد من آثارها.

‏الفصل الثاني
السلطة الوطنية للأمان والأمن النوويين

‏المادة 5 : تنشاأً لدى الوزير الأول سلطة إدارية
مستقلة تدعى "السلطة الوطنية للأمان والأمن النوويين"
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي وتدعى في
صلب النص "السلطة".

‏المادة 6 : تسهر السلطة على احترام وتطبيق قواعد
الأمان والأمن النوويين والحماية من الإشعاعات النووية
المحددة بموجب أحكام هذا القانون والنصوص المتخذة
لتطبيقه.

‏و بهذه الصفة.؛ تتولى السلطة المهام الآتية :

‏1- المساهمة.؛ بالاتصال مع المصالح المعنية. في إعداد
التشريع والتنظيم ذوي الصلة بالأنشطة النووية والحماية
من الإشعاعات., وإبداء رأيها حول كل مشروع نص تشريعي
أو تنظيمي يتعلق بمجال اختصاصهاء

‏2- وضع المواصفات والتنظيمات وإعداد الأطر
الإرشادية للممارسات الجيدة ذات الصلة بالآمان والأمن
النوويين والحماية من الإشعاعات؛

‏3 - المشاركة في إعداد تنظيمات ومعايير الأمان
والأمن النوويين والحماية من الإشعاعات والسهر على

2 ذى القعدة عام 1440 ه
5 يوليو سنة 2019 م

4- المصادقة على برامج التكوين في مجال الأمان والأمن
النوويين وكذا البرامج المتعلقة باستخدام مصادر الإشعاعات
المؤيّنة والحماية من الإشعاعات»

5 - تسليم التراخيص المتعلقة بالمنشآت النووية
وبمصادر الإشعاعات المؤيّنة وتعديلها أو سحبها المؤقت
أو النهائي

6 - تسليم الرخص المطلوبة للعاملين في استغلال
المنشآت النووية؛

7- مراقبة وتفتيش وتقييم المنشآت النووية وكل
الأنشطة ذات الصلة باستخدام الطاقة والتقنيات النووية
وكذا بمصادر الإشعاعات المؤيّنة.,

8 - إعداد و تنفيذ برامج تفتيش المنشآت النووية
والأنشطة المستخدمة لمصادر الإشعاعات المؤيّنة.

9 - وضع وإدارة النظام الوطني لحصر ومراقبة المواد
لنووية.

0 - إعداد و حفظ وإدارة السجلات الوطنية لمصادر
لإشعاعات المؤيّنة.

1 - الموافقة على إجراءات وتدابير الأمان والأمن
لنوويين التي يعدها مشغلو المنشآت النووية ومستخدمو
مصادر الإشعاعات المؤيّنة.

2- اتخاذ التدابير اللازمة, وعند الاقتضاء بالتعاون
لوثيق مع السلطات المعنية. لضمان تطبيق الأحكام
لتشريعية والتنظيمية في مجال الأمان والأمن النوويين
والحماية من الإشعاعات, .

3 - إعلام الجمهور والمتعاملين وكذلك كل سلطة
بالجوانب ذات الصلة بالمجال الذي يخصهم؛

4- تقديم مساهمتها بكل الوسائل لتطوير ثقافة
الأمان والأمن في القطاع النووي؛

5 - تقييم مخططات الاستعجالات الإشعاعية والنووية
والموافقة عليهاء
6- المشاركة في إدارة حالات الاستعجالات
الإشعاعية وتطوير الإجراءات الملائمة, بالتشاور مع
الجهات المعنية بذلك لضمان الإبلاغ المبكر والاستجابة
الناجعة للفاعلين لمعنيين في حال وقوع حادث أو حدث.
7 المشاركة في التحقيقات بالتعاون مع السلطات

المختصة في حالة وقوع حادث أو حدث نووي»

8 - تقديم مساهمتها ومساعدتها للسلطات المعنية في
أي مسألة تدخل في مجال تخصصهاء

9- إدارة نظام المراقبة الإشماعية داخل التراب
الوطني؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

0- ضمان متابعة وتقييم تنفيذ الالتزامات الناجمة
عن التزامات الدولة. بالاتصال مع السلطات والقطاعات
المعنية؛ في مجال الاتفاقيات الإقليمية والدولية في ميدان
الأمان والآمن النوويين والضمانات والوقاية من
الإشعاعات؛

1 - إقامة علاقات تعاون مع الهيئات المماثلة وكذلك
مع المنظمات الدولية أو الإقليمية.

2 - ضمان متابعة يقظة فى المجال العلمى والصحى
والطبى فيما يتعلق بآثار الإشعاعات المؤيّنة على الصحة.

3- ضمان مراقبة ومتابعة عمليات إعادة التأهيل
للمواقع الملوثة؛

4- مساعدة السلطات العمومية في وضع نظام وطني
للحماية المادية للمواد والمنشآت النووية وتنفيذه.

5- إعداد تقرير سنوي؛ وكلما اقتضى الأمر ؛ عن
الوضعية الإشعاعية في البلاد. وإرساله إلى الوزير الأول.

المادة 7: يسيّر السلطة مجلس يتكون من رئيس
وأربعة (4) أعضاء. يتم اختيار أعضاء المجلس من بين
المديرين التقنيين.

يصادق المجلس على نظامه الداخلى.

تزود السلطة بما يأتي :

- أمانة تنفيذية.

- مديريات تقنية.

يحدد تنظيم السلطة وطريقة عملها عن طريق
التنظيم.

المادة 8 : يعيّن رئيس المجلس والأمين التنفيذي
بموجب مرسوم رئاسي.

المادة 9 : تتنافى وظيفتا عضو المجلس والأمين
التنفيذي مع أي عهدة انتخابية وطنية أو محلية.؛ ومع كل
نشاط مهني وكل وظيفة وكل امتلاك. مباشر أو غير
مباشر, لمنفعة في نشاطات مشمولة بأحكام هذا القانون.

يحدد أجر الرئيس والأمين التنفيذي عن طريق
التنظيم.

المادة 10 : يخول رئيس المجلس السلطات اللازمة
لضمان تسيير السلطة.

وبهذه الصفة؛ء يخول , على وجه الخصوص,. السلطات
الآتية :

- تنفيذ الميزانية,

- توظيف وتعيين وإنهاء مهام المستخدمين.

- تمثيل السلطة لدى الغير وأمام العدالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

المادة 11 : تتلقى السلطة مواردها المالية من المصادر
الآتية :

- مخصصات الدولة.

- ناتج نشاط تسليم التراخيص التي تنص عليها
أحكام هذا القانون والنصوص المتخذة لتطبيقه وفقا
لمقياس يحدده التنظيم؛

- جميع المخصصات الأخرى التي يمكن أن تنشاً
لفائدة السلطة بواسطة التشريع.

المادة 12 : تخضع السلطة لمراقبة الدولة وفقا
للتشريع المعمول به.

المادة 13 : ينشاً لدى رئيس السلطة هيئئة استشارية
تدعى "اللجنة الاستشارية".

المادة 14 : تبدي اللجنة الاستشارية؛ بناء على طلب
رئيس السلطة؛ آراء حول :

- مشاريع النصوص المتعلقة بالتنظيم النووي
والمواصفات التقنية.

- الإجراءات المتعلقة بالأمان والأمن النوويين
والحماية من الإشعاعات.

- الأعمال التي تؤدي إلى تحسين تطبيق التنظيم في
لمنشآت النووية وفي القطاعات المستخدمة لمصادر
لإشعاعات المؤيّنة.

- أي مسألة تطرح من طرف الرئيس.

المادة 15 : تتكون اللّجنة الاستشارية من ممثلي
لهيئات المعنية ومن الخبراء المعترف لهم بالتجربة في
مجالات اختصاص السلطة.

يرأس اللجنة ممثل للسلطة المعيّن من قبل رئيس
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
الفصل الثالث
الأمان النووي
المادة 16 : يهدف الأمان النووي إلى حماية الأفراد
والمجتمع والبيئة من الأخطار الإشعاعية المحتملة. وذلك
بوضع وحفظ أحكام مناسبة وفعالة في المنشآت النووية.

المادة 17 : يجب أن تستغل المنشآت النووية بكيفية
من شأنها الحفاظ على التعرض للإشعاعات المؤينة تحت
الحدود المقررة للتعرض للإشعاعات المؤيّنة ومنخفضة
بقدر الإمكان.

تحدد حدود التعرض للإشعاعات المؤيّنة عن طريق

التنظيم.

2 و القعدة عام 1440ه
5 يوليو سنة 2019م

المادة 18 : بعنوان الأمان النووي, تتخذ جميع التدابير
التي يمكن تحقيقها لأجل:

- تجنب الحوادث في المنشآت النووية والتخفيف من
عواقبها إذا حدثت.

- التأكد, مع مستوى عال من الثقة. من أنّ جميع
لحوادث المحتملة التي تؤخذ في الاعتبار في تصميم
لمنشأة؛ بما في ذلك تلك ذات احتمال وقوع ضعيف, من أن
لعواقب الإشعاعية تكون في الحد الأدنى وأقل من الحدود
لمقررة؛

- ضمان عدم احتمال وقوع حوادث ذات عواقب
إشعاعية خطيرة إلى حد بعيد.

المادة 19 : يكون مشغل المنشأة النووية مسؤو لا على
لأمان النووي لمنشأته.

المادة 20 : يجب على كل منشأة نووية الاستجابة.
على الدوام, لقواعد الأمان النووي, أثناء تصميمها أو
تشييدها أو تشغيلها أو توقفها النهائي أو إخراجها من
الخدمة أو تفكيكها.

تحدد قواعد الأمان النووي عن طريق التنظيم.

المادة 21 : يوجه المشغل إلى السلطة تقريرا سنويا
يتضمن ظروف الأمان النووي لمنشأته.

تحدد كيفيات إعداد هذا التقرير عن طريق التنظيم.

المادة 22: كل تغيير مرخص به بمقتضى أحكام
المادة 38 أدناه؛ وتترتب عليه عواقب على أمان المنشأة
النووية. يجب أن يكون موضوع تقييم للأمان من طرف
المشغل.

يعرض هذا التقييم لموافقة السلطة.

المادة 23 : يجب أن تفى مصادر الإشعاعات المؤيّنة.
على الدوام؛ بقواعد الأمان طوال الفترة الممتدة من تاريخ
إدخالها في الخدمة إلى تاريخ إخراجها من الخدمة.

تحدد قواعد الأمان عن طريق التنظيم.

الفصل الرابع

المادة 24 : يهدف الأمن النووي إلى حماية المنشآت
والمواد النووية والمصادر المشعة من التخريب والإزالة
غير المصرح بها وأعمال العدوان.
المادة 25 : يتوقف الأمن النووي بالخصوص, على ما

- الحماية المادية للمواد والمنشآت النووية.

- نظام مراقبة الدخول إلى المنشآت النووية وكشف
التسلل إلى المنشآت المذكورة؛

2 ذى القعدة عام 1440 ه
5 يوليو سنة 2019 م

- نظم مكافحة الاتجار غير المشروع بالمواد النووية
والمصادر المشعة والمعدات, والوقاية من الأعمال الإيذائية
وقمعهاء

- النظام الوطني لحصر المواد النووية ومراقبتها.

المادة 26 : تحدد تدابير الحماية؛ بعنوان الأمن. لا سيمًا
بناء على :

- مخاطر كل نوع من أنواع المواد النووية والمصادر
المشعة التي هي قيد الاستخدام والتخلص والخزن والعبور
والنقل داخل الأراضي الوطنية؛ فضلا عن الأخطار المترتبة
عن النفايات المشعة.

- عمليات تقييم مواطن الضعف والمخاطر المرتبطة
بكل نوع من أنواع المنشآت النووية؛

- تطور سياق التهديد.

- الاحتياجات المتصلة بالأمن النووي.

المادة 27: يعدّ وينقُذ المشغّل. بالتشاور مع
المؤسسات الحكومية المؤهلة. خطة حماية مادية وفق
التشريع المعمول به.

يجب أن تحظى خطة الحماية المادية بموافقة السلطة.

تحدد إجراءات إعداد خطة الحماية المادية والموافقة
عليهاء عن طريق التنظيم.

المادة 28 : تقع مسؤولية الأمن النووي على مشغلي
المنشآت النووية وعلى حائزي المواد المشعة.

المادة 29: تتسم المعلومات والبيانات المتعلقة
بخطط الحماية المادية والأمن النووي والإشعاعي بطابع
"السرّية"؛ و يجب التعامل معها على هذا الأساس.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 30 : يجب على المشغُل اتخاذ التدابير التقنية
والتنظيمية والتطبيقية التي تحدد عن طريق التنظيم؛
لخفض احتمال حدوث أعمال عدوانية بما فى ذلك التخريب.

المادة 31 : يتحمل كل مشغّل لمنشأة نووية وكل
مستورد أو ناقل أو حائز لمواد مشعة المسؤولية عن أي
ضياع أو تخْلّ عن هذه المواد.

وبهذه الصفة؛ يلزم كل مشغّل منشأة نووية ومستورد
وناقل وحائز لمواد نووية أو مشعة بإبلاغ ومن دون تأخيرء
السلطة والمصالح الأمنية المختصة بأي تسريب أو فقدان

أو سرقة وأي عمل عدواني.

المادة 32: يخضع النقل والحيازة والشحن العابر
للمواد النووية والمصادر المشعة.؛ و كذلك عبورهافوق
الأراضى الوطنية. لقواعد الأمن النووي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

المادة 33: يلزم كل شخص طبيعي أو معنوي
يكتشف مواد مشعة بإبلاغ السلطة ومصالح الأمن بذلك على
الفور.

الفصل الخامس
الوقاية من الإشعاعات

المادة 34: لا يمكن تبرير أي نشاط ينطوي على
تعرض للأشعة المؤيّنة إلاّ بناء على الفائدة التى يعود بها
هذا النشاط على الأفراد المعرّضين أو على المجتمع مقارنة
بالآثار الضارة التى قد يتسبب بها.

المادة 35: يحدد تعرّض الأفراد للأشعة المؤيّنة.
باستثناء تلك التى تحدث لأغراض طبية؛ بحيث لا تتعدى
لجرعات الناتجة عن مجموع الممارسات المرخص بهاء
حدود الجرعات التي تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 36 : في إطار الأنشطة التي تنطوي على
لتعرض للأشعة المؤيّنة. يتم ضمان المستوى الأمثل من
لوقاية. بحيث يتم إبقاء كميات الجرعات الفردية. وعدد
لأشخاص المعرضين؛ واحتمال حدوث حالات التعرض هذه.
عند أدنى حد من المعقول الحصول عليه بمراعاة العوامل
لاقتصادية والاجتماعية.

وفي أي حال من الأحوال. يجب ألا تتعدى الجرعات
لإجمالية التي يتعرض لها الأفراد المعنيون قيود الجرعات
لتي تقل أو تساوي. حدود الجرعات التي تحدد عن طريق

المادة 37: يجب على المشغُّل مراقبة وتسجيل
لجرعات الفردية التي يتعرض لها المستخدمون.

يتعتين على المشّغل اتخاذ جميع التدابير اللازمة
لمراقبة النشاط الإشعاعى فى محيط منشأته.

الفصل السادس
التراخيص

المادة 38 : يخضع للتراخيص التي تصدرها السلطة.؛
كل من اختيار مواقع المنشآت النووية وتشييدها
واختبارات إدخالها في الخدمة و تشغيلها وتعديلها وإخراجها
من الخدمة وتفكيكها.

المادة 39 : تخضع للتراخيص التي تصدرها السلطة
حيازة واستخدام واستيراد وتصدير وإنتاج مصادر
الإشعاعات المؤيّنة.

المادة 40: يخضع إنتاج وتحويل ونقل الملكية
والاستخدام خارج المنشآت النووية وتخزين المواد
النووية أو المعدات الخاصة إلى ترخيص صادر عن السلطة.

لا يمكن استيراد أو تصدير المواد النووية والمعدات
الخاصة إلا بعد الحصول على ترخيص صادر من السلطة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

تحدد كيفيات وشروط مح التراخيص المشار إليها
في الفقرات السابقة. عن طريق التنظيم.

المادة 41: يخضع نقل المواد المشعة إلى ترخيص
صادر عن السلطة.؛ حيث تحدد كيفيات منحه عن طريق
التنظيم.

المادة 42 : أي طرح للمواد المشعة في البيئة يخضع
إلى ترخيص مسبق صادر عن السلطة.

يتحمل المشغل مسؤولية تحليل طرح النفايات
السائلة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 43: تسلّم التراخيص المتعلقة بالمنشآت
لنووية حصريا للأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون
لجزائري وفقا للشروط المنصوص عليها في هذا القانون
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 44 : يؤدي تسليم التراخيص المذكورة في
لمواد 38 و39 و40 و41 و42. إلى دفع رسم إعداد ترخيص
يحدده التشريع المعمول به.

المادة 45 : لا يسمح لأي شخص أن يحوز؛ عن طريق

لتنازل أو التحويل, على أي من التراخيص التي تمنحها

لسلطة, إلا إذا استوفى جميع الشروط المنصوص عليها في
أحكام هذا القانون. والنصوص المتخذة لتطبيقه.

يخضع أي تنازل أو تحويل يتم وفقا للشروط المبيّنة
في الفقرة السابقة, إلى دفع رسم للخزينة العمومية يحدده
التشريع الساري المفعول.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 46: تنشر قرارات السلطة المتعلقة بمنح
التراخيص أو رفضها أو سحبهاء مؤقتا أو نهائياء بمفهوم
أحكام هذا القانون والنصوص المتخذة لتطبيقه.

يمكن الطعن في قرارات السلطة أمام مجلس الدولة
وفقا للتشريع الساري المفعول.

وتكون قرارات السلطة نافذة بصرف النظر عن
ممارسة الطعون المنصوص عليها أعلاه.

الفصل السابع
خامات اليورانيوم والثوريوم

المادة 47: تخضع لأحكام هذا القانون الأنشطة
المتصلة بخامات اليورانيوم أو الثوريوم :

- استخراج ومعالجة خام اليورانيوم أو الثوريوم؛

- إخراج خام اليورانيوم أو الثوريوم من الموقع قصد
الاختبار,

2 و القعدة عام 1440ه
5 يوليو سنة 2019م

- أنشطة الحفر في موقع يحتوي على اليورانيوم أو
الثوريوم»

- اختيار موقع بناء منشأة معالجة أو استخراج,

- نقل المنتج من أنشطة الاستخراج أو المعالجة.

- أي نشاط يتعلق بخام اليورانيوم أو خام الثوريوم؛
وينطوي على التعرض المحتمل للإشعاعات المؤيّنة.

المادة 48 : يمسك مشغّل منشأآة نووية لخام
اليورانيوم أو الثوريوم سجلا يتضمن على وجه الخصوصء
الحمولة ومتوسط محتوى اليورانيوم والثوريوم في الخام
المستخرج والمخزن. فضلا عن تبرير الشحنات؛ مع ذكر
التاريخ والمرسل إليه والكمية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 49: تقع مسؤولية إعادة تأهيل مواقع
المنشآت النووية لخامات اليورانيوم أو الثوريوم.؛ على
عاتق مشعّل هذه المنشآت.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الفصل الثامن

المادة 50: يخضع تسليم التراخيص المتعلقة
بالمنشآت النووية المذكورة في المادة 38 أعلاه. إلى الحصول
على موافقة مسبقة من الحكومة على أساس البرنامج
الوطنى لتطوير الأنشطة النووية.

الفرع الأول
اختيار الموقع لمنشأة نووية

المادة 51 : يجب أن يراعي اختيار موقع منشأة
نووية خصائص الموقع التي يمكن أن تؤثر على أمان وأمن
المنشأة وخصائص البيئئة الطبيعية التى يمكن أن تتأثر
بالمنشأة فضلا عن مدى إمكانية تنفيذ خطط الطوارئ.

المادة 52 : يجب تقييم جميع خصائص الموقع لكل
مدة التشغيل المتوقعة للمنشأة وإعادة تقييمهاء عند الحاجة.
لضمان أن تظل مؤشرات الموقع التي تؤثر على الأمان
ضمن النطاق المقبول.

المادة 53 : يخضع اختيار الموقع إلى تحقيق عمومي
يضمن إعلام الجمهور بمشروع المنشأة النووية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 54 : علاوة على أحكام المواد 51 و52 و53 أعلاه.
يستند ترخيص اختيار الموقع إلى التحقّق من إنشاء
منطقة للأمان والأمن حول المنشأة النووية المقترحة.

2 ذى القعدة عام 1440 ه
5 يوليو سنة 2019 م

الفرع الثاني
تصميم وتشييد المنشأة النووية

المادة 55 : يجب أن يستند تصميم المنشآة النووية
إلى معايير الموثوقية واستقرار التشغيل. فضلا عن سهولة
التسيير.

يجب الأخذ في الحسبان. بشكل منهجي. جميع قواعد
التفاعل بين الإنسان والآلة والعوامل البشرية في مراحل
تصميم منشأة نووية.

المادة 56 : يجب أن يتضمن تصميم و تشييد منشأة
نووية مخصصة لتشغيل مفاعل نووي, الأخذ بعين الاعتبار
لاسيماماياتي: ‎١‏

- التطبيق السليم لمبداً الدفاع في العمق؛

- التقنيات المثبتة أو المؤهلة بالخبرة و/أو
بالاختبارات.

المادة 57 : يجب أن يكون تعرض مستخدمي الموقع
للإشعاع المؤيّن وإطلاق المواد المشعة في البيئة. في أي
تصميم لمنشأة نووية, منخفضا بقدر ما يمكن تحقيقه
بشكل معقول.

المادة 58 : يجب إجراء تقييم كامل لأمان تصميم
المنشأة النووية, يتم التحقق منه من قبل جهة مستقلة
معترف بها من السلطة.؛ للتأكد من أن تصميم المنشأة
يستجيب لأهداف وقواعد الأمان النووي قبل أن يقدم
المشقّل طلبا للسلطة, للحصول على ترخيص بناء.

المادة 59: يخضع تصميم منشأة نووية لموافقة
السلطة.

تستند موافقة السلطة على تصميم منشأة نووية على
تقييم؛ لاا سيّماما يأتي:

- التكنولوجيا المعتمدة,

- مبادئّ ومعايير الأمان والأمن النوويين المعتمدة.

- تحليل الأمان والأمن؛

- مراعاة القواعد المطلوبة تطبيقا لأحكام هذا القانون.

المادة 60 : يجب أن يكون أي تعديل في تصميم
منشأة نووية له تأثير كبير على الأمان النووي. موضوع
تحليل للأمان.

المادة 61 : يستند ترخيص بناء منشأة نووية؛ بصفة
خاصة.؛ إلى دراسة البيانات الآتية :

- اختيار موقع المنشأة النووية.

- تصميم المنشأة؛

- دراسات الأثر الإشعاعي على البيئة.

- دراسات الأمان والأمن النوويين.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

- آجال الإدخال في الخدمة؛

- تسيير النفايات النووية,
- الوثائق التقنية وخطط البناء؛

- المواصفات التقنية ووثائق

- خطط الطوارئ الداخلية.

- القدرات التقنية والمالية للطالب ومراجعه.

- برنامج ضمان الجودة.

المادة 62 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الفرع عن طريق

التنظيم.

ق التشغيل.ء

الفرع الثالث
اختبارات إدخال منشأة نووية في الخدمة

المادة 63 : يسلّم ترخيص اختبارات الإدخال في
لخدمة على أساس تحليل تقرير أمان مناسب وبرنامج
ختبارات الإدخال فى الخدمة.

المادة 64 : يجب أن يقدم برنامج اختبارات الإدخال في
لخدمة دليلا على أن المنشأة. كما هى مبنية. مطابقة
لقواعد التصميم والأمان.

المادة 65 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الفرع عن طريق

الفرع الرابع
تشغيل المنشأة النووية

المادة 66 : يتوقف الترخيص بتشغيل منشأة نووية
خاصة على دراسة المعطيات الآتية :

- برنامج ضمان الجودة.؛

- نتائّج الاختبارات المنصوص عليها في المادة 69
أدناه؛

- احترام قواعد الأمان والأمن النوويين. كما هي ناجمة
عن الالتزامات الدولية التي تعهدت بها الجزائر, و تماشيا مع
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تقارير تحليل الأمان المطلوبة؛ التى يعدها المشغل
وتوافق عليها السلطة.

- قدرات المشغل التقنية والمالية والبشرية.

المادة 67 : يجب أن تكون إجراءات التشغيل معتمدة
من قبل مشيّد المنشأة النووية في إطار برنامج اختبارات
الإدخال فى الخدمة بمشاركة المستخدمين المدعوين لتشغيل
المنشأة.

المادة 68 : تحدد مجموعة من الحدود التشغيلية
الناجمة عن تحليل الأمان واختبارات الإدخال فى الخدمة
والخبرة التشغيلية السابقة لتحديد حدود التشغيل الآمنة
للمنشأة النووية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

المادة 69 : يجب أن يقوم بمهام التشغيل والرقابة
والاختبار والصيانة والدعم عدد كاف من المستخدمين
المؤهلين والمرخص لهم وفقا للإجراءات السارية المفعول.

المادة 70 : يجب أن يتوفر الدعم التقني والهندسي
في جميع التخصصات ذات الصلة بالأمان. طوال مدة
تشغيل المنشأة.

المادة 71 : يجب على المشغل وضع وتحديث إجراءات
موثقة لضمان أمان منشأته فى حالة أحداث متوقعة أو
حوادث.

المادة 72: تسلّم رخصة تشغيل منشأة نووية لمدة
محدودة.

المادة 73: يجب على مشغّل منشأة نووية أن يعيد
التقييم؛ من خلال التحليل والمراقبة والاختبار والتحكم؛
لضمان بقاء الحالة المادية لمنشأته وكذا تشغيلها مطابقا
لحدود وشروط التشغيل و قواعد تقرير تحليل الأمان.

ويجب إجراء عمليات إعادة تقييم منهجية لأمان
المنشأة طوال فترة تشغيلها. ويجب أن تأخذ هذه
التقييمات بعين الاعتبار الخبرة التشغيلية وأحدث
التطورات المسجلة في مجال الأمان.

المادة 74: يجب على مشغّل منشأة نووية وضع
استراتيجيات للتسيير تعطى الأولوية لقضايا الأمان.
ويجب أن يسهر على تنفيذ هذه الاستراتيجيات ضمن
هيكل تنظيمي محدد بوضوح.

المادة 75: يجب على المشغّل وضع وتنفيذ برامج
ضمان الجودة المنا اسبة التي يتم ت تطبيقها طوال مدة
تشغيل المنشأة.

الفرع الخامس

إخراج منشأة نووية من الخدمة و تفكيكها

المادة 76: يجب أن يأخذ برنامج تفكيك المنشأة
النووية بعين الاعتبار الحاجة إلى الحد من التعرض للإشعاع
المؤيّن إلى أدنى قيمة ممكنة خلال عملية التفكيك.

ويجب أن يخضع برنامج تفكيك المنشأة النووية
لمصادقة السلطة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 77 : يقع تفكيك منشأة نووية على عاتق مشغّل
هذه المنشأة.

المادة 78: تخضع عمليات التفكيك للقواعد الصارمة
للأمان والأمن النوويين وفقا لأحكام هذا القانون والنصوص
المتخذة لتطبيقه.

2 و القعدة عام 1440ه
5 يوليو سنة 2019م

المادة 79: يتعيّن على المشكّل اتخاذ جميع التدابير
اللازمة لضمان إعادة تأهيل موقع المنشأة النووية في نهاية

المادة 80 : يتوقف منح الترخيص بإخراج منشأة
نووية من الخدمة وتفكيكهاء؛ خصوصاء على دراسة
لمعطيات الآتية :

- إجراءات ومخططات وبرنامج وتمويل العمليات.

- برامج الوقاية من الإشعاعات وكيفيات تسيير
لنفايات المشعة المتولدة من عمليات التفكيك.

المادة 81 : يكون إخراج أي منشأة نووية من الخدمة
إلزاميا عند سحب ترخيص التشغيل من الجهة المستفيدة
أو عند عدم تجديد هذا الترخيص.

تقع عمليات الإخراج من الخدمة وكذلك معالجة
لنفايات الناتجة عن هذه العملية على عاتق المشغّل المعنى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الفصل التاسع
مصادر الإشعاعات المؤينة

المادة 82 : يجب إبلاغ السلطة بكل النشاطات التي
يعتمد فيها على استخدام مصادر الإشعاعات المؤيّنة.

المادة 83 : يحدد تصنيف مصادر الإشعاعات المؤيّنة
وشروط متح التراخيص المتعلقة بمصادر الإشعاعات
المؤينة عن طريق التنظيم.

المادة 84 : علاوة على الأحكام السارية المفعول.
يشترط في استيراد المصادر المشعة. تقديم التزام بعودة
هذه المصادر إلى المورّدين؛ وإيداع ضمان مالي كاف لتغطية
تكاليف عمليات الإعادة إلى المورّد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 85 : يتعيّن على مستخدمي مصادر الإشعاع
المؤين القيام؛ لا سيّما بما يأتي:

- وضع نظام للحماية من الإشعاع يهدف إلى ضمان
حماية العمال وأفراد الجمهور»

- تعيين مسؤول عن الحماية من الإشعاع.

- ضمان حيازة الأشخاص الذين يتعاملون مع مصادر
الإشعاع المؤّيّن على المؤهلات المطلوبة.؛

- مسك سجل لجرد مصادر الإشعاع و تحيينه.

المادة 86 : يكون أي شخص طبيعي أو معنوي
مرخص له بحيازة أو استخدام مصادر الإشعاعات المؤيّنة
مسؤولا عن أي حدث أو حادث تسيبه هذه المصادر وعن
الأضرار التى تلحق بالأشخاص أو الممتلكات.

2 ذى القعدة عام 1440 ه
5 يوليو سنة 2019 م

ويتعيّن عليه اكتتاب تأمين والحفاظ عليه لتغطية
مخاطر الأضرار التى يمكن أن تحدث.
المادة 87 : في حالة استخدام مصادر الإشعاعات
المؤيّنة لأغراض طبية.؛ يضمن أصحاب تراخيص استعمال
مصادر الإشعاع المؤيّين بالإضافة إلى الشروط المذكورة
أعلاه؛ ما يأتى :
- يخضع التعرض الطبي للأغراض التشخيصية أو
العلاجية. حصراء لوصف الطبيب وفقا لمبداً التبرير»
- يتم تنفيذ الأفعال التشخيصية أو العلاجية المذكورة
أعلاه. تحت مسؤولية الطبيب, وفقا لمبداً التعرض الأمثل
للإشعماع المؤيّن.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
الفصل العاشر
النفايات المشعة
المادة 88 : يجب تصميم وإدارة الأنشطة المولّدة
للنفايات المشعة بشكل يقلل من إنتاج هذه النفايات.
يجب على مشغل أي منشأة نووية التكفل بجميع
عمليات تسيير النفايات المشعة الناتجة عن أنشطته؛
باستثناء العمليات التى تسند إلى المؤسسة العمومية
المذكورة فى المادة 89 أدناه.
تحدد كيفيات وقواعد تسيير النفايات المشعة. ولا
سيّما تلك الناتجة عن تشغيل أو تفكيك منشآت نووية أو
نشآت تستخدم فيها مواد مشعة, عن طريق التنظيم.
المادة 89 : يسند تسيير النفايات المشعة إلى
مؤسسة عمومية يتم إنشاؤها وتحديد تنظيمها وسيرها
عن طريق التنظيم.
المادة 90 : يحظر استيراد النفايات المشعة إلى
الأراضى الوطنية.
لا تخضع للحظر المذكور في الفقرة السابقة. إعادة
المصادر المشعة المنتجة فى الجزائر وكذلك النفايات
المشعة المنتجة داخل منشآت نووية مشيدة على الأراضى
الوطنية والمرسلة كما هي إلى الخارج لغرض معالجتها.
الفصل الحادي عشر
نقل المواد المشعة
المادة 91 : يشمل النقل عن طريق البر والبحر والجو
جميع العمليات والشروط المرتبطة بحركة المواد المشعة.
بما في ذلك التحضير والإرسال والتحميل والنقل والتفريغ
والاستقبال في الوجهة النهائية.
يخضع نقل المواد المشعة إلى قواعد الوقاية من
الإشعاعات, ولمعايير الأمان والأمن النوويين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

المادة 92 : يتعيّن على كل ناقل حائز على ترخيص
أن يضع مجموعة من تدابير حماية تكون مناسبة لطبيعة
وكميات المواد المنقولة.

المادة 93: يِبلَّغْ أي حدث أو حادث أثناء النقل دون
إرجاء إلى علم السلطة والمصالح المختصة.

المادة 94 : تحدد كيفيات و شروط تقل المواد المشعة
عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني عشر
حالات الطوارئ الإشعاعية والنووية

المادة 95 : تستند عملية الاستجابة لحالات الطوارئّ
الإشعاعية والنووية إلى إعداد وتخطيط الإغاثة والتدخل.
وفقالمستوى شدة ومدى العواقب المتوقعة للحوادث.
بهدف حماية الأشخاص والممتلكات والبيئة.

المادة 96 : ينشاً مخطط وطنى للتدخل الإشعاعى
والنووى للاستجابة لحالات الطوارئ الإشعاعية والنووية.
تحدد كيفيات إعداده عن طريق التنظيم.

يتم تحديث المخطط بشكل دوريء, واختباره على
فترات منتظمة من أجل الفعالية.

يتم تصميم هذا المخطط وتنفيذه استجابة لحالات
الطوارئ الإشعاعية والنووية التي يتجاوز حجم المخاطر
الإشعاعية أو النووية فيها قدرات الاستجابة أو حدود
الجماعات المحلية المعنية؛ أو فى حالة الحوادث النووية
العابرة للحدود مع عواقب على الإقليم الوطني.

المادة 97 : تكون المنشآت الإشعاعية والنووية التى
تشكل تهديدا أو خطر إطلاق خارج الموقع. موضوع مخطط
خاص للتدخل.

وينقّذ هذا المخطط تحت مسؤولية والي الولاية
المعنية بمساعدة السلطة.

المادة 98 : يهدف المخطط الخاص للتدخل إلى تحليل
المخاطر وتوفير أجهزة الإنذار وتنفيذ التدابير الخاصة
المطلوبة للسيطرة على الحوادث؛ وإعلام السكان بالتدابير
المتخذة حول المنشآت المعنية.

المادة 99 : يتعيّن على أي مشغل لمنشأة نووية أو
مصادر الإشعاع المؤين وضع مخطط طوارئ داخلي للتعامل
مع الأحداث أو الحوادث.

ويخضع مخطط الطوارئ الداخلي لموافقة السلطة.

المادة 100 : يكون مخطط الطوارئ الداخلى خاصا بكل
منشأة إشعاعية أو نووية. ويتم إعداده وإطلاقه من قبل
المشغّل لحماية مستخدميه وإعادة المنشأة إلى حالة مقبولة
من السلامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

المادة 101: يتم اختبار مخطط الطوارئ الداخلي
عمليا قبل بدء تشغيل المنشأة النووية وأثناء التشغيل.

المادة 102 : يتعيّن على أي مشغل لمنشأة نووية أو
مصادر للإشعاعات المؤيّنة أن يبلغ السلطة فورا بأي حدث
أو حادث.

ويجب على المشغّل أن يعد. بعد كل حدث أو حادث.
تقريرا تحليليا لضمان الاستفادة من التجربة ويرسله إلى

المادة 103 : يتعيّن على أي ناقل للمواد المشعة أو
لنفايات المشعة أن يضع مخطط طوارئ للنقل توافق عليه

ويرسل هذا المخطط مع إشعار النقل إلى السلطات

المادة 104 : تصتّف الحوادث أو الأحداث النووية أو
لإشعاعية,؛ وفقا للمستويات التي تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 105 : تحدد كيفيات وضع وتنفيذ المخططات
لمذكورة في هذا الفصل, عن طريق التنظيم.

الفصل الثالث عشر

تطبيق ضمانات عدم الانتشار النووي

المادة 106: تخضع المنشاآت النووية والمواد
النووية؛ في كل مكان من التراب الوطني,؛ لأحكام هذا
القانون ولأحكام الاتفاق المتعلق بتطبيق الضمانات في
إطار معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية المبرم مع الوكالة
الدولية للطاقة الذرية.

المادة 107 : يؤسس, وفقا للالتزامات التي صدّقت
عليها الدولة؛ نظام وطني لحصر ومراقبة المواد النووية؛
تتولى السلطة إدارته.

يهدف النظام الوطني لحصر ومراقبة المواد النووية
إلى تسيير جميع المواد النووية ومتابعتها ومراقبتها في
أي مكان من التراب الوطني.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 108 : يتعيّن على مشغُّل منشأة نووية وكذا
لحائز مواد نووية, القيام بما يأتي:

- إبلاغ السلطة بكل معلومة مطلوبة بمقتضى
لتشريعات المعمول بهاء والالتزامات التي تعهدت بها
لجزائر على الصعيد الدولي, و كل معلومة تطلبها السلطة؛

- إعلام السلطة؛ فورا وخطياء في حال وقوع أي أحداث
من شأنهاء في تقديره,؛ أن تشكل انتهاكا لأحكام اتفاق
لضمانات؛

2 و القعدة عام 1440ه
5 يوليو سنة 2019م

- ضمان الدخول إلى المنشآت لعمليات التفتيش
المنصوص عليها في إطار الالتزامات التي تعهدت بها
الجزائر على الصعيد الدولي؛ وكذلك عمليات التفتيش التي
تقوم بها السلطة؛ ‎١‏

- الامتثال لقواعد السزية والأمان والأمن المتعلقة
بإدارة عملية حصر ومراقبة المواد النووية. في ظل احترام
التشريع المعمول به. ّ

الفصل الرابع عشر
نظام التفتيش

المادة 109 : يهدف تفتيش المنشآت النووية والمواد
النووية ومصادر الإشعاعات المؤينة إلى ضمان احترام
شروط الأمان والأمن النوويين والإشعاعيين. طبقا لأحكام
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

تقوم السلطة بعمليات التفتيش في أي وقت وبمبادرة
منها وحدها.

المادة 110 : يشمل نطاق التفتيش جميع الأنشطة
النووية؛ لا سيّما ما تعلق منها بالمجالات الآتية :

- المنشآت النووية والمعدات والأجهزة الملحقة التى
تشكل جزءا لا يتجزاً منهاء ‎١‏

- المواد النووية.

- النقل بجميع الوسائل للمواد النووية والمصادر
المشعة؛
در الإشعاعات المؤيئنة أيا كانت طبيعتها؛

- رخص المستخدمين وتأهيلاتهم والتراخيص
المطلوبة.

- إجراءات العمل المرتبطة بالأمان والأمن النوويين
والحماية من الإشعاعات,

- أي وثائق مرتبطة بالنشاطات الخاضعة لهذا

لقانون.

- منظومة الأمن النووي»

- الإجراءات المتبعة لامتثال الدولة للالتزامات الدولية
لمتعلقة بضمانات عدم الانتشار النووي.

المادة 111 : ينشاً. لدى سلطة الأمان النووي» سلك من
مفتشي السلطة يكلف بتفتيش المنشآت النووية والمواد
لنووية ومصادر الإشعاعات المؤيّنة.

المادة 112 : يؤدي المفتشون, قبل أداء مهامهم؛ أمام
لمحكمة المختصة إقليمياء اليمين الآتى نصها :
يفرضها علي القانون. وأحافظ على الأسرار التي أطلع
عليها أثناء أو بمناسبة ممارسة وذ ظيفتى ل

2 ذى القعدة عام 1440 ه
5 يوليو سنة 2019 م

المادة 113 : يخوّل المفتشون. فى إطار ممارسة
مهامهم.؛ لا سيّما بما يأتي :

- القيام؛ في أي وقت, بتفتيش آية منشأة نووية أو أي
مكان يتم فيه حيازة أو استخدام مواد نووية ومصادر

- القيام في أي وقت بتفتيش أي وسيلة لنقل المواد
النووية والمصادر المشعة.

- الحصول من المشغلين أو المستعملين على أي
وثائق أو معلومات.

- مباشرة وإجراء أي تحقيق في حال وقوع حادث
نووي أو إشعاعي.

- اتخاذ كل التدابير التحفظية اللازمة بالتعاون مع
السلطات المختصة.

الفصل الخامس عشر
الأضرار والمسؤولية عنها

المادة 114 : كل شخص طبيعي أو معنوي مرخص له
بممارسة أنشطة تنطوي على استخدام مواد نووية يكون
ملزما بالامتثال لتدابير الأمان والأمن المنصوص عليها فى
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 115 : يجب على مشغل أي منشأة نووية أن
يغطى المنشأة المذكورة, طوال فترة نشاطهاء بعقود تأمين
أو بكل ضمانات مالية أخرى ذات قيمة كافية لتغطية.؛
لاسيّما مسؤوليته المدنية عن الأضرار اللاحقة.

المادة 116 : يكون مشغُل منشأة نووية مسؤولا عن
كل ضرر يثبت أنَّهِ وقع نتيجة حادث نووي طراً في منشأته.

يكون تعويض الأضرار الناجمة على عاتق ‎١‏ لمشغل في
حدود قيم قصوى تحدد عن طريق التنظيم.

فى حالة تجاوز التعويضات اللازمة لتغطية الأضرار
الناجمة الحدود المذكورة فى الفقرة السابقة؛ يكون الفرق
على عاتق الدولة.

المادة 117 : كل شخص طبيعي أو معنوي مرخص له
بحيازة أو باستخدام مواد نووية أو مصادر مشعة يتحمل
المسؤولية عن أي أضرار ناجمة عن الإخلال بقواعد الأمن أو
سرقة أو فقدان هذه المواد أو المصادر.

المادة 118 : يتحمل كل مشغْل منشأة نووية
المسؤولية عن الأضرار الناشئئة عن النفايات المشعة
الناتجة عن منشأته.

المادة 119 : تَحُْل المؤ 3 العمومية المكلفة
بالنفايات المشعة محل المشغل لمنشأة نووية فى حال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

فقدان هذا الأخير قدرته فى تسيير النفايات المشعة التى
تولدها المنشأة المذكورة من دون أن يؤَدّي ذلك إلى إعفائه
من التزاماته ومسؤولياته. لا سيّما فيما يخص مسؤوليته
المدنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 120 : في حال وقوع حادث أثناء نقل مواد
نووية أو مصادر مشعة. تقع المسؤولية على عاتق الحائز
والناقل. ويجب أن يوضح ذلك العقد المبرم بينهما.

ولا تسقط مسؤولية المرسل أو الناقل إلا عندما تصل
المنتجات المنقولة إلى وجهتها وتستكمل جميع إجراءات
التسليم.

المادة 121 : يمارس المعنى حق المطالبة بالتعويض
عن الأضرار بشكل رئيسي ضد المسؤول. سواء كان المشغّل
أو أي مسؤول آخر.

المادة 122 : و بغض النظر عن العقوبات الجزائية
التى قد يتعرض لها المشغّل فى حالة المسؤولية الجزائية.
فإنّه يتعيّن على المشغّل إعادة تأهيل الموقع.

في حالة عدم إنجاز الأشغال. ينجر عن ذلك إنجازها
قسرا على نفقة المشغل و تحت رقابة السلطة.

المادة 123 : تقع النفقات المتصلة بعمليات إعادة
تأهيل المواقع الملوثة حصريا على عاتق المسؤول عن هذ
التلورة

المادة 124 : لا تتقادم الأضرار التي ألحقت بمجموعة
أو بجهة جغرافية بما فيها الأضرار الناجمة قبل صدور هذ
القانون.

الفصل السادس عشر
إعلام الجمهور
المادة 125 : يجب إعلام الجمهور بالمخاطر التي قد
يتعرض لها و بتدابير الحماية المتخذة.
وبهذا الصدد؛ يجب أن توافق السلطة على كل معلومة.
المادة 126 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الفصل. لا سيّما
فيما يخص كيفيات الإعلام والأشخاص المعنيين والمخاطر
الناجمة وتدابير الحماية الموضوعة أو المخطط لهاء عن
المجلس الاستشاري
المادة 127 : تنشاًء لدى الو زير الأول. هيئة استشارية
تسمّى المجلس الاستشاري للمسائل النووية. وتحدد
تشكيلتها وتنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

يكلّف المجلس بإبداء :

- كل رأي أو اقتراح يدخل في إطار الاستراتيجية
والتخطيط الوطنيين الخاصين بالأنشطة المتصلة
بالتطبيقات النووية.

- رأي حول الانضمام إلى الأدوات الدولية المتعلقة
بالمجال النووي»

- رأي حول المسائل المطروحة.

الفصل الثامن عشر
عقوبات إدارية وجزائية
الفرع الأول
البحث ومعاينة المخالفات

المادة 128 : علاوة على ضباط الشرطة القضائية.
يخول مفتشو السلطة التفتيش ومعاينة مخالفات أحكام
هذا القانون.

يمكن مفتشي السلطة. في إطار ممارسة مهامهم؛
طلب مساعدة القوة العمومية.

المادة 129 : يترتب عن معاينة المخالفات
المنصوص عليها في هذا القانون إعداد محضر يعلن فيه
انتساب مفتش السلطة. وانتساب مر تكب المخالفة.؛
وتاريخ المراقبة المتخذة ومكانهاء والوصف المفصل
للوقائع التي تمت معاينتهاء والتصريحات التي أدلي بها.

يتم إرفاق المحاضر بأي وثيقة أو عنصر إثبات.

يتم توقيع المحضر من قبل ضابط الشرطة القضائية
أو مفتشي ا لسلطة.؛ و كذلك من قبل مر تكب المخالفة.

و في حالة رذ فض توقيع مرتكب المخالفة. يشار إلى
ذلك في المحضر.

ويكون لهذا المحضر حجية قانونية حتى يثبت
العكس أو الطعن فيه بالتزوير.

ويرسل إلى وكيل الجمهورية المختص إقليميا وإلى
السلطة خلال مدة لا تتجاوز اثنتين وسبعين (72) ساعة.

الفرع الثاني
العقوبات الإدارية

المادة 130 : دون الإخلال بالعقوبات الجزائية. يؤدي
عدم مراعاة أحكام الأمن والأمان النوويين المنصوص
عليها في هذا القانون والنصوص المتخذة لتطبيقه. إلى
فرض العقوبات الإدارية الآتية :

- الإعذارء

- السحب المؤقت للترخيص»

- السحب النهائي للترخيص.

2 و القعدة عام 1440ه
5 يوليو سنة 2019م

المادة 131 : تقوم السلطة بإعذار المخالف قصد وضع
حد لأوجه القصور المعاينة فى غضون فترة تحددها السلطة
وفقا لطبيعة القصور.

وبعد هذه المهلة. تسحب السلطة الترخيص مؤّقتا
لمدة أقصاها ستة (6) أشهر.

و في حالة عدم الامتثال, تقوم السلطة بالسحب النهائي
للترخيص.

الفرع الثالث
العقوبات الجزائية

المادة 132 : يعاقب بالسجن المؤبد كل من يسبب
عمداء عن طريق أي عمل, أضرارا بالمنشآت النووية ويعطل
عملها ويسبب أضرارا جسيمة للممتلكات أو البيئة نتيجة
التعرض للإشعاع المؤّيّن أو انبعاث المواد المشعة.

المادة 133 : بغض النظر عن العقوبات الأشد
المنصوص عليها في قانون العقوبات؛ يعاقب بالسجن من
عشر (10) سنوات إلى عشرين (20) سنة. وبغرامة من
خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج) إلى عشرة ملايين
دينار (10.000.000 دج) ؛ كل من يتعمد :

- سرقة المواد النووية أو المصادر المشعة أو
النفايات المشعة.

- إخفاء أو تغيير المواد النووية أو تشتيتها.

المادة 134 : يعاقب بالسجن المؤقت من عشر (10)
سنوات إلى عشرين (20) سنة. وبغرامة من خمسة ملايين
دينار (5.000.000 دج) إلى عشرة ملايين دينار (10.000.000
دج)؛ كل من استورد نفايات مشعة إلى التراب الوطني؛
مخالفا أحكام المادة 90 من هذا القانون.

المادة 135 : يعاقب بالسجن المؤقت من عشر (10)
سنوات إلى عشرين (20) سنة. وبغرامة من عشرة ملايين
دينار (10.000.000 دج) إلى عشرين مليون دينار
(20.000.000 دج)؛ كل من يمارس الاتجار غير المشروع
بالمواد النووية أو المصادر المشعة.

المادة 136 : يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات
إلى عشر (10) سنوات, وبغرامة من مليوني ديثنار
(2.000.000 دج) إلى عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج)؛
كل من هدد باستخدام مواد نووية أو مشعة.

المادة 137 : يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات
إلى عشر (10) سنوات؛ وبغرامة من ثلاثة ملايين دينار
(3.000.000 دج) إلى خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج) كل
مشغّل خالف أحكام الأمن والأمان النوويين المذكورين في
المادة 30 من هذا القانون.

2 و القعدة عام 1440ه
5 يوليو سنة 2019 م

المادة 138 : يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات
إلى عشر (10) سنوات, وبغرامة من خمسة ملايين ديثار
(5.000.000 دج) إلى عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج)؛
كل من يقوم بدون ترخيص مطلوب؛ بما يأتي :

- تشغيل منشأة نووية.

- حيازة مواد نووية أو مصادر مشعة.

- ممارسة أنشطة بهدف استخدام الطاقة النووية؛

- القيام باستيراد أو تصدير أو عبور أو تنازل أو
تحويل. بي شكل من الأشكال. لمواد نووية أو لمصادر
الإشعاعات المؤيّنة.

- القيام بنقل مواد نووية أو مصادر مشعة.؛

- استخدام أو تحويل أو القيام بالتنازل على المواد
النووية.

- طرح المواد المشعة في البيئة.

المادة 139 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى خمس
(5) سنوات, وبغرامة من مليون دينار (1.000.000 دج) إلى
مليوني دينار (2.000.000 دج)؛ كل من ينشر مخططات
الحماية المادية أو المعلومات المتعلقة بالأمن النووى
والإشعاعي المصنفة "سرّية" المذكورة في المادة 29 من هذا
القانون.

المادة 140 : يعاقب بالحبس من سنتين(2) إلى ثلاث
(3) سنوات؛ وبغرامة من مليون ديثار (1.000.000 دج) إلى
مليوني دينار (2.000.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين؛
كل مشغل لم يقم باكتتاب تأمين أو لم يقدم الضمانات
المالية المنصوص عليها في المادة 115 من هذا القانون.

المادة 141 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3)
سنوات؛ وبغرامة من مليوني ديثار (2.000.000 دج) إلى
أربعة ملايين دينار (4.000.000 دج)؛ أو بإحدى هاتين
العقوبتين. كل من يخالف الالتزام بما يآتي :

- مسك دفاتر محاسبية خاصة بالمواد النووية
المنصوص عليها في المادة 108 من هذا القانون؛

- مسك جرد للمصادر المشعة المنصوص عليه فى
المادة 85 من هذا القانون. ‎١‏

المادة 142 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى سنتين (2)؛
وبغرامة من مائة ألف ديار (100.000 دج) إلى مائتي ألف
ديار (200.000 دج)؛ كل من يتسلل إلى منشأة نووية مخالفا
قواعد الدخول.

المادة 143 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى سنتين (2)؛
وبغرامة من مائة ألف ديار (100.000 دج) إلى مائتي ألف
دينار (200.000 دج)؛ كل من لا يقوم بمايأتي :0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

- الإعلام الفوري للسلطة والأجهزة الأمنية؛ في حالة
اكتشاف مواد نووية أو مصدر إشماعي, على النحو
المنصوص عليه في المادة 33 من هذا القانون.

- الإبلاغ الفوري للسلطة بأي حدث أو حادث على
النحو المنصوص عليه في المادة 102 من هذا القانون.

المادة 144 : كل من يعيق مهمة مفتشي السلطة
وضباط الشرطة القضائية. يتعرض للعقوبات المنصوص
عليها في قانون العقوبات.

المادة 145: أي تصريح خاطئ يستهدف الاستفادة
من التراخيص المنصوص عليها في هذا القانون. يعاقب
عليه بعقوبات التصريع الكاذب المنصوص عليها في قانون
لعقوبا

المادة 146 : يعتبر الشخص المعنوى مسؤولا جزائيا
عن المخالفات التي حددها هذا القانون وفقا للشروط
لمنصوص عليها في المادة 51 مكرر من قانون العقوبات.

ويتعرّض الشخص المعنوي للعقوبة اتباعا للكيفيات
لمنصوص عليها في المادة 18 مكرر ‏ وإذا لزم الأمر. وفقا
للمادة 18 مكرر2 من قانون العقوبا

المادة 147 : يتعرّض الشخص الطبيعي الذي ثبت
رتكابه لمخالفة موضوع هذا القانون. لعقوبة أو عدة
عقوبات تكميلية منصوص عليها في قانون العقوبات.

المادة 148 : يعفى من العقوبة المستحقة كل من يقوم.
قبل الشروع في تنفيذ أو محاولة تنفيذ إحدى المخالفات
المنصوص عليها في هذا الفصل, بإبلاغ السلطات الإدارية أو
القضائية بذلك.

وتَحْفّخْ ا قوبة إلى الذ ف إذات ببء؛ ب بدء
المتابعات الجزائية. فى اعتقال مرتكب المخالفة وشركائه
فى نفس المخالفة.

تستبدل عقوبة السجن المؤبد المقررة في هذا القانون
بالسجن لمدة عشر (10) سنوات إلى عشرين (20) سنة.

المادة 149 : يعاقب على محاولة ارتكاب أي من الجنح
المنصوص عليها في هذا القانون بنفس العقوبات
المقررة فى حالة الارتكاب الفعلى للمخالفات.

أحكام انتقالية وختامية

المادة 150 : تعتبر تراخيص تشغيل المنشآت النووية
القائمة. عند تاريخ نشر هذا القانون؛. مكتسبة.

ويجب أن يصرّح مشغلو المنشآت المعنية للسلطة
بهذه المنشآت.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

المادة 151 : يتعيّن على مشغّلي مصادر الإشعاعات
المؤيّنة.؛ عند تاريخ بدء سريان هذا القانون؛ مطابقة
منشآتهم وشروط استغلالها مع أحكام هذا القانون. في أجل
أقصاه ثلاث (3) سنوات.

المادة 152 : تضطلع محافظة الطاقة الذرية بصلاحيات
السلطة إلى حين تنصيبها.

المادة 153 : تستمر محافظة الطاقة الذرية
بالاضطلاع بالمهام الحالية, بشكل مؤقت, فيما يتعلق
بتسيير النفايات المشعة إلى حين تنصيب المؤسسة
العمومية المكلفة بتسيير النفايات المشعة.

المادة 154 : تبقى النصوص ذات الطابع التنظيمي
المعمول بها عند تاريخ صدور هذا القانون والتي تدخل
في مجال تطبيقه؛ سارية المفعول إلى حين صدور النصوص

المادة 155 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا القانون.
عند الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم.

المادة 156 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1440 الموافق 17
يوليو سنة 2019.

عبد القادر بن صالح
7

