
والقانونية بوزارة العدلء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الحفيظ جريرء
المدير العام للشؤون القضائية والقانونية. الإمضاء في
حدود صلاحياته. باسم وزير العدل؛ حافظ الأختام.؛ على
جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات, باستثناء
القرارات الخاصة بالقضاة.

8 ذيى الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1440 الموافق
5 يوليو سنة 2019.

وزارة المالية

قرار مؤّرخ في 3 رمضان عام 1440 الموافق 8 مايق
سنة 2019 يحدد نموذج التصريح بالالتزام
بتسجيل ملك عقاري ضمن الجدول العام للعقارات
التابعة للأملاك الوطنية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرّخ في 20 شال عام
3 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2003, لا سيما المادة 83 منه؛ المعدّلة والمتشمة.؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 83 من القانون
رقم 11-02 المؤرّخ في 20 شؤال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003,
المعدّلة والمتمّمة.؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد نموذج
التصريح بالالتزام الذي يتعهد بموجبه الآمر بالصرف لهيئة
أو مصلحة. أو جهاز أو مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تابعة للدولة أو للجماعات المحلية. بتسجيل العقار المعنى
ضمن الجدول العام للعقارات التابعة للأملاك الوطنية؛ وذلك
في أجل لا يتجاوز ثلاث (3) سنوات. ابتداء من تاريخ صدور
قانون المالية لسنة 2019.

المادة 2 : يُعد التصريح بالالتزام المذكور أعلاه؛ طبقا
للنموذج الملحق بهذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1440 الموافق 28 مايو
سنة 20198 ذو الحجة عام 0 ه

9 غشت سنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملحق
تصريح بالالتزام بتسجيل ملك عقاري ضمن الجدول العام للعقارات التابعة للأملاك الوطنية

تطبيقا لأحكام المادة 83 من القانون رقم 11-02 المؤّ:خ فى 20 شؤال عام 1423 الموافق 24 د سنة 2002 والمتضمن
بب ام من ن رفم دج في ام فق يسمبر

قانون المالية لسنة 2003, المعدّلة والمتقمة, يلتزم الآمر بالصرف ل 5

باتخاذ التدابير اللازمة قصد القيام بتسجيل. لدى مصالح أملاك الدولة المختصة إقليمياء العقار المعيّن أدناه ضمن الجدول
العام للعقارات التابعة للأملاك الوطنية وذلك قبل أوّل جانفي سنة 2022.

وصف مختصر للملك العقاري " :

العنوان :

المالك © : الدولة لا

الاستعمال 68 :

المساحات : الوعاء العقاري : المساحة المبنية المطورة (كل المستويات)
خارج الاستعمال (محسوبة خارج الجدران):

نظام الملكية © :

الهيئة المستفيدة من التخصيص :
تسمية الهيئة العمومية :
النظام الأساسي :
السلطة الوصية :

ند الث 18 90):

إمضاء الآمر بالصرف

(1) الوحدة العقارية بمفهوم المادة 2 من القرار الوزاري (المالية) المؤرّخ في 4 فبراير سنة 1992 (الجريدة الرّسميّة - العدد 26 المؤرّخ في
8 أفريل سنة 1992).

(2) وضع علامة في الخانة الموافقة.

(3) ملك عقاري ذو استعمال إداري, سكني (بما فيها السكنات الوظيفية). فلاحي. صناعي؛ رياضي, ثقافي أو غيره.

(4) ملك مفرز. في الشيوع,؛ ملكية مشتركة.

(5) هيئة تابعة للدولة. مصلحة عمومية تابعة للدولة أو للجماعات المحلية. مؤسسة عمومية ذات طابع إداري؛ علمي؛ رياضي»

تابعة للدولة أو للجماعات المحلية. مركز بحث وتنمية؛ هيئة إدارية مستقلة. مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري

تابعة للدولة أو للجماعات المحلية. مؤسسة عمومية اقتصادية أو غيره. ‎١‏

6) قرار تخصيص,. مقرر أو غيره.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

قرار مؤْرّخ في 13 ذي القعدة عام 1440 الموافق 16 يوليو
سنة 2019, يحدد قائمة البضائع الخاضعة لرخصة
التنقل في المنطقة البرية من النطاق الجمركي.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك, المعدّل والمتمّم. لا سيما المواد 29 و220 إلى 225
و324 منه؛

- و بمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرّخ في 18 رجب عام
6 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
التهريب؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28
ربيع الأول عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤْرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-18 المؤرّخ
في 18 ربيع الأول عام 1440 الموافق 26 نوفمبر سنة 2018
والمتعلق بتنقل بعض البضائع في المنطقة البرية من
النطاق الجمركي. لاسيما المادة 10 منه.

8 ذيى الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 28 صفر عام 1435
الموافق 31 ديسمبر سنة 2013 الذي يحدد قائمة البضائع
الخاضعة لرخصة التنقل طبقا لأحكام المادة 220 من قانون
الجمارك.

يقرر مايأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
لتنفيذي رقم 300-18 المؤّرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440
لموافق 26 نوفمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة البضائع التي لا يجوز تنقلها في
لمنطقة البرية من النطاق الجمركى إلا إذا كانت مرفقة
برخصة التنقل والكميات المعفاة من هذه الرخصة وكذا
لإعفاء الكلى أو الجزئى من الالتزامات المتعلقة برخصة
لتنقل في أجزاء معينة من النطاق الجمركي.

المادة 2 : تحدد قائمة البضائع الخاضعة لرخصة
لتنقل والكميات المعفاة والأجزاء المعنية من المنطقة البرية
من النطاق الجمركي؛ في الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 28 صفر عام
5 الموافق 31 ديسمبر سنة 2013 الذى يحدد قائمة
البضائع الخاضعة لرخصة التنقل, طبقا لأحكام المادة 220
من قانون الجمارك المذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1440 الموافق
6 يوليو سنة 2019.

الملحق
قائمة البضائع الخاضعة لرخصة التنقل والكميات المعفاة و الأجزاء
المعنية من المنطقة البرية من النطاق الجمركي

حيوانات حية من فصيلة الأبقار

الجزء من المنطقة البرية
من النطاق الجمركي
المعنية برخصة التنقل (2)

8 ذو الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

الجزء من المنطقة البرية
من النطاق الجمركي
المعنية برخصة التنقل (2)

حيوانات حية من فصيلة الأغنام
أو الماعز

05088.0..0
05088 ..0..0

حمص وجلبان وعدس وفاصولياء

م. الفصل 10 :
- حنطة قمح وخليط الحنطة

-ذرة
-أرز
(باستثناء البذور)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

م 1507.90.90.00

م 1512.19.19.00

م 1901.10.90.00

عجائن غذائية والكسكس

باستثناء تلك المحضرة أو المطهية

التبغ وبدائل التبغ المصنعة

8 ذيى الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

الجزء من المنطقة البرية
من النطاق الجمركي
المعنية برخصة التنقل (2)

8 ذو الحجة عام 1440ه 1 ‎١‏ ا
ا الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الجزء من المنطقة البرية
من النطاق الجمركي
المعنية برخصة التنقل (2)

سمنت (بورتلاند رمادي) 2.2.0

منتجات صيدلانية موجهة للطب

البشري أو الحيواني

إطارات مطاطية جديدة

م 41.01 إلى 41.03

عيدان. مشكلة بالأسطوانات
بالحرارة؛ بشكل لفات غير منتظمة
اللف. من حديد أو من صلب غير
مخلوط

قضبان من حديد أو من صلب غير
مخلوط.؛ غير مشغولة بأكثر من
الطرق أو الترقيق بالأسطوانات أو
السحب أو الثبق. بالحرارة., بما فيها
القضبان المفتولة بعد الترقيق
(أسطوانات الخراسانة)

قضبان أخرى من حديد أو من صلب
غير مخلوط
(أسطوانات الخراسانة)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

نفايات وخردة نحاس

نفايات من خردة المنيوم

نفايات وخردة من رصاص

8 ذيى الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

الجزء من المنطقة البرية
من النطاق الجمركي
المعنية برخصة التنقل (2)

8 ذو الحجة عام 0 ه

ال و 7
وأ قشت سح 01م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 0

الجزء من المنطقة البرية
من النطاق الجمركي
المعنية برخصة التنقل (2)

المنطقة البرية :

نفايات وخردة من زنك 71”.02

م 79.03
أجهزة تكييف الهواء, من نوع 85-1
بيت سينتم»

ثلاجات"برادات" ومجمدات م 84.18
890

تلفاز وأجهزة استقبال تلفزيونية م8528
جان مذ ات ا
مرج مبحوت ومواد 9601.00
مصنوعة من المرجان

(1) البضائع التي ليست معنية بأي إعفاء.

(2) المناطق المعنية برخصة التنقل فى المنطقة البرية من النطاق الجمركى محددة حسب الولايات المرتبطة بها كما يأتى :
- الغرب : ولايتا : تلمسان والنعامة. ‎١‏
‏- الشرق : ولايات : الطارف وتبسة وسوق أهراس والوادي.
- الجنوب : ولايات : بشار وتندوف وأدرار وتامنغست وورقلة وإيليزي.

(3) باستثناء الكميات المبررة والموجهة للا تهلاك الشخصي.

-و : وحدة.

- كغ : كيلوغرام.

-ق: قنطار.

-ط :طن.

-م : مستخرج من البند التعريفي أو البند التعريفي الفرعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

مقرّر مؤْرّخ في 24 ذي القعدة عام 1440 الموافق 27
يوليو سنة 2019, يتعلق بتمديد أجل تحصيل
قسيمة السيارات لسنة 2019.

إن و زير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرّخ في 17 ذي الحجة عام
6 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضقن قانون
الطابع؛ المعدّل والمتمقم؛ لا سيما المادة 303 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤَرّخ في 19 شعبان عام
7 الموافق 30 ديسمبر سئنة 1996 والمتضمّن قانون
المالية لسنة 1997 لا سيما المادة 46 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤَرّخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 31 ديسمير سنة 1997 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1998 لا سيما المادة 29 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤَرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يمدّد أجل تحصيل قسيمة السيارات لسنة
9. إلى غاية يوم الخميس 15 غشت سنة 2019 على الساعة
الرابعة (4) زوالا.

المادة 2 : يكلّف المدير العام للضرائب بتنفيذ هذا
المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

حور بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1440 الموافق
7 يوليو سنة 2019.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصحيد البحدي

قرار مؤَْرّخ في 8 رمضان عام 0 الموافق 23 مايو
سنة 2019 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
الوطنية لعلامة الجودة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 18 رمضان عام 1440 الموافق 23
مايو سنة 2019, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
الوطنية لعلامة الجودة؛ تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم

8 ذيى الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

التنفيذي رقم 260-13 المؤرّخ في 28 شعبان عام 1434
الموافق 7 يوليو سنة 2013 الذي يحدد نظام نوعية المنتجات
الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي, لمدة ثلاث (3) سنوات. كما

بالنسبة للهيئات الإدارية العمومية :

1- عبد الحميد حمداني. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.
رئيساء

2- صالح حميدوش؛, ممثل وزير المالية.

3- هندة سويلاماس. ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.

4 مونية بوقادوم, ممثلة الوزير المكلّف بالصيد البحري؛

5- خالد موفق. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

6- فريدة بن زادي, ممثلة الوزير المكلّف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

7 أحمد بن شعبان. ممثل الوزير المكلّف بالبحث العلمي؛

8- فريد طاطاء ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.

9 رضوان بن عطاء اللّه. ممثل الوزير المكلّف بالصناعات

بالنسبة للمهنة :

1- حميد سعيداني, ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة,

2- محمد بلعسلة, ممثل المجلس الفلاحي المهني المشترك
لفرع "الزيتون".

3- عز الدين تامني, ممثل المجلس الفلاحي المهني
المشترك لفرع "الحليب"؛

4-محمد حمزاوي, رئيس جمعية مربي النحل لولاية البليدة.

5- جيلالي أوهيب؛ رئيس جمعية زارعي البقول لولاية
الجزائر.

بالنسبة للمؤسسات التقنية و العلمية والتمثيلية:

1- لطفي بوجدار . ممثل المعهد الوطني للملكية الصناعية.

2-نادية غولة, ممثلة المعهد الجزائري للتقييس.

3- فريدة لومي. ممثلة الهيئة الجزائرية للاعتماد
(ألجيراك).

4-سامية سعيدي. ممثلة المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والتغليف.

5-صالح شواقيء ممثل المعهد الوطني الجزائري للأبحاث
الزراعية.

6> ابتسام حمادو, ممثلة الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

7- نور الدين ساحيء ممثل الغرفة الجزائرية للصناعات

8- عبد المالك قادري, ممثل جمعية حماية المستهلكين
(المنظمة الجزائرية للدفاع عن المستهلك "حمايتك").

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
