
نور الدين بدوي
1

مرسوم تنفيذي رقم 217-19 مؤَرّخ في 27 ذي القعدة عام
0 الموافق 30 يوليو سنة 2019, يتضمن حل
مركز لمن يعانون نقصا في التنفس لعين النسور»
ولاية عين الدفلى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة.

- وبناء على الدستور؛ لا ستيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 228-87 المؤرّخ في 4 ربيع
الأوّل عام 1408 الموافق 27 أكتوبر سنة 1987 والمتضمن
إنشاء مراكز لمن يعانون نقصا في التنفس وتنظيمها
وعملهاء3 ذى الحجة عام 1440ه
4غشت سنة 2019م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤَرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطنى والأسرة وقضايا
المرأة؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحل مركز لمن يعانون نقصا في التنفسر
لعين النسور؛ ولاية عين الدفلى. المنصوص عليه في أحكام
لمرسوم رقم 228-87 المؤَرّخ في 4 ربيع الأوّل عام 1408
لموافق 27 أكتوبر سنة 1987 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : يترتب على الحل المنصوص عليه في المادة
لأولى أعلاه. تحويل العقار إلى الوزارة المكلّفة بالفلاحة.
وتحويل كل الأملاك والحقوق والالتزامات ووسائل المؤسسة
إلى الوزارة المكلفة بالتضامن الوطني, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يحوّل مستخدمو المركز المحل إلى الهياكل والمؤسسات
لتابعة للوزارة المكلفة بالتضامن الوطني, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يبقى مستخدمو المؤسسة خاضعين للأحكام القانونية
والتنظيمية والقوانين الأساسية والتعاقدية المطبقة عليهم
عند تاريخ الحل.

المادّة 3 : يؤدي التحويل تطبيقا لأحكام المادة 2 أعلاه؛
إلى ما يأتي :

أ - إعداد :

- جرد كمي ونوعي وتقديري تعده طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعئين أعضاءها كل من
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتضامن
الوطني.

يوافق على الجرد الكمي والنوعي والتقديري للممتلكات
المنقولة والعقارية المذكور في الفقرة أعلاه؛ بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتضامن الوطنى.
والتنظيم المعمول بهماء تتضمن الوسائل وتبيّن قيمة
عناصر الذمة المالية التي تملكها المؤسسة التي تم حلها أو
تلك التي كانت تحوزها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

وتخضع هذه الحصيلة في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر إلى
لمراقبة والتأشيرة المنصوص عليهما في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

ب - تحديد : إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
لمتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 2
أعلاه.

يتخذ الوزير المكلف بالتضامن الوطني التدابير
لضرورية للمحافظة على الأرشيف وحمايته.

المادّة 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1440 الموافق 30
يوليو سنة 2019.
نور الدين بدوي

7

