نور الدين بدوي

7

مرسوم تنفيذي رقم 2114-9 مؤرزخ في 27 ذي القعدة عام
0 الموافق 30 يوليوى سنة 2019 يتمم قائمة
المراكز الوطنية لاستقبال الفتيات والنساء

إِنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور,؛ لا ستيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سئة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-04 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو سنة 2004
والمتضمن إحداث المراكز الوطنية لاستقبال الفتيات والنساء
ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب وتنظيمها وسيرهاء

المعدّل والمتقم؛3 ذى الحجة عام 1440ه
4غشت سنة 2019م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطنى والأسرة وقضايا
المرأة؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تتقم قائمة المراكز الوطنية لاستقبال
لفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعبء
تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 182-04
وُرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو سنة
4 والمذكور أعلاه. بإنشاء مركز وطنى تحدد تسميته
ومقره وفقا للجدول أدثاه : ‎١‏

تسمية المركز

المركز الوطني لاستقبال الفتيات

والنساء ضحايا العنف ومن هن

في وضع صعب بالبوني.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1440 الموافق 30
يوليو سنة 2019.
نور الدين بدوي
1
