الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 50

مقرّر مؤْرّخ في 24 ذي القعدة عام 1440 الموافق 27
يوليو سنة 2019, يتعلق بتمديد أجل تحصيل
قسيمة السيارات لسنة 2019.

إن و زير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرّخ في 17 ذي الحجة عام
6 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضقن قانون
الطابع؛ المعدّل والمتمقم؛ لا سيما المادة 303 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤَرّخ في 19 شعبان عام
7 الموافق 30 ديسمبر سئنة 1996 والمتضمّن قانون
المالية لسنة 1997 لا سيما المادة 46 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤَرّخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 31 ديسمير سنة 1997 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1998 لا سيما المادة 29 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤَرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يمدّد أجل تحصيل قسيمة السيارات لسنة
9. إلى غاية يوم الخميس 15 غشت سنة 2019 على الساعة
الرابعة (4) زوالا.

المادة 2 : يكلّف المدير العام للضرائب بتنفيذ هذا
المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

حور بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1440 الموافق
7 يوليو سنة 2019.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصحيد البحدي

قرار مؤَْرّخ في 8 رمضان عام 0 الموافق 23 مايو
سنة 2019 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
الوطنية لعلامة الجودة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 18 رمضان عام 1440 الموافق 23
مايو سنة 2019, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
الوطنية لعلامة الجودة؛ تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم

8 ذيى الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

التنفيذي رقم 260-13 المؤرّخ في 28 شعبان عام 1434
الموافق 7 يوليو سنة 2013 الذي يحدد نظام نوعية المنتجات
الفلاحية أو ذات الأصل الفلاحي, لمدة ثلاث (3) سنوات. كما

بالنسبة للهيئات الإدارية العمومية :

1- عبد الحميد حمداني. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.
رئيساء

2- صالح حميدوش؛, ممثل وزير المالية.

3- هندة سويلاماس. ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.

4 مونية بوقادوم, ممثلة الوزير المكلّف بالصيد البحري؛

5- خالد موفق. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

6- فريدة بن زادي, ممثلة الوزير المكلّف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

7 أحمد بن شعبان. ممثل الوزير المكلّف بالبحث العلمي؛

8- فريد طاطاء ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.

9 رضوان بن عطاء اللّه. ممثل الوزير المكلّف بالصناعات

بالنسبة للمهنة :

1- حميد سعيداني, ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة,

2- محمد بلعسلة, ممثل المجلس الفلاحي المهني المشترك
لفرع "الزيتون".

3- عز الدين تامني, ممثل المجلس الفلاحي المهني
المشترك لفرع "الحليب"؛

4-محمد حمزاوي, رئيس جمعية مربي النحل لولاية البليدة.

5- جيلالي أوهيب؛ رئيس جمعية زارعي البقول لولاية
الجزائر.

بالنسبة للمؤسسات التقنية و العلمية والتمثيلية:

1- لطفي بوجدار . ممثل المعهد الوطني للملكية الصناعية.

2-نادية غولة, ممثلة المعهد الجزائري للتقييس.

3- فريدة لومي. ممثلة الهيئة الجزائرية للاعتماد
(ألجيراك).

4-سامية سعيدي. ممثلة المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والتغليف.

5-صالح شواقيء ممثل المعهد الوطني الجزائري للأبحاث
الزراعية.

6> ابتسام حمادو, ممثلة الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

7- نور الدين ساحيء ممثل الغرفة الجزائرية للصناعات

8- عبد المالك قادري, ممثل جمعية حماية المستهلكين
(المنظمة الجزائرية للدفاع عن المستهلك "حمايتك").

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة