تلغى أحكام القرار المؤّّخ في رجب عام 7 الموافق
6 فبراير سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية.
71

قرار مؤَرّخ في 29 شعبان عام 0 الموافق 5 مايو سنة
9,. يتضمن اعتماد هيئة خاصة لتنصيب
العمال.

بموجب قرار مؤْرّخ في 29 رمضان عام 1440 الموافق 5
مايو سنة 2019, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال
المسقاة "الأمل", الكائنة بشارع أول ماي؛ رقم 76 بلدية
خنشلة - ولاية خنشلة, طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 123-07 المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذى يضبط شروط وكيفيات
منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها
ويحدد دفتر الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة
العمومية لتنصيب العمال, المعدّل والمتقم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة