8 سبتمبر سنة 2019م

مرسوم تنفيذي رقم 241-19 مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1441
الموافق 8 سبتمبر سنة 2019, يعدّل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 19 مايوى سنة 2007 الذي
يحدد مجال تطبيق ومحتوى وكيفيات
المصادقة على دراسة وموجز التأثير على
البيئة.

إِنّ الوزير الأول.

-بناء على التقرير المشترك بين و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية وو زيرة البيئة والطاقات
المتجددة؛

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المر سوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤّرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي
يحدد مجال تطبيق ومحتوى وكيفيات المصادقة على
دراسة وموجز التأثير على البيئة. المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي يحدد مجال تطبيق
ومحتوى وكيفيات المصادقة على دراسة و موجز التأثير

المادّة 2 : تعدّل وتتمّم قائمتا المشاريع التي تخضع
لدراسة التأثير ولموجز التأثير المحددة فى الملحقين الأول
والثاني بالمرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤوخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمذكور أعلاه؛ و تلحقان بهذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

المادّة 3 : يتعيّن على مصالح الوزارة المكلّفة بالبيئة
الانتهاء من معالجة الملفات الجاري فحصها على مستواها
خلال فترة لا تتجاوز شهرين (2),؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرّسميّة.

المادّة 4: تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 8 محرّم عام 1441 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2019.

نور الدين بدوي
الملحق الأول
قائمة المشاريع التي تخضع لدراسة التأثير

1 - مشاريع تهيئة وبناء سياحي داخل وخارج مناطق
التوسع والمواقع السياحية ذات مساحة تقدر بعشرة (10)
هكتارات فما فوق.

2- مشاريع تهيئّة وإنجاز طرق سريعة.

3- مشاريع بناء وتهيئة مطار ومحطة طائرات.

4- مشاريع إنجاز وتهيئة موانئ صناعية وموانئ صيد
بحري وموانئ ترفيهية.

5- مشاريع بناء أو جرف السدود.

6-مشاريع تهيئة أماكن مسافنة البضائع
والمستودعات تحت الرقابة الجمركية ومراكز التوزيع التي
تتوفر على مساحة تخزين عشرين ألف (20.000) متر
مربع فمافوقء

7- مشاريع التهيئة في المناطق الرطبة؛

8 - مشاريع جرف الأحواض المرفئية وتفريغ أوحال
الجرف فى البحرء

9 - مشاريع بناء أنابيب نقل المحروقات السائلة أو
الغازية؛

0 - مشاريع تنقيب أو استخراج البترول والغاز
الطبيعى أو المعادن من الأرض أو البحرء

1 - مشاريع إنجاز خط سكة حديدية؛

2 - مشاريع إنجاز مؤسسات استشفائية ومؤسسات
استشفائية متخصصة تتسع لخمسمائة (500) سرير فما
فوق»؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

- مشاريع إنجاز مراس

-مشاريع إنجاز مراكز إنتاج الطاقة الريحية
حونات التي يفوق علوها خمسين (50) مترا وتنتج
من عشرين (20) ميغاواط»

-مشاريع إنجاز مراكز توليد الطاقة الشمسية والتي
تنتج أكثر من عشرين (20) ميغاواطء

6 - مشاريع أشغال ومنشآت الحد من تقدم مياه البحر
طولها خمسمائة (500) متر فما فوق؛

-مشاريع إنجاز مساجد رئيسية بقدرة استيعاب
تزيد عن عشرة آلاف (10.000) مصل.

- مشاريع إنجاز مراكز جامعية ومراكز بحث.
الملحق الثاني

قائمة المشاريع التي تخضع لموجز التأثير

1- مشاريع تهيئة مناطق النشاطات والمناطق
الصناعية.

2- مشاريع تهيئة حظائر لتوقف السيارات تتسع
لأكثر من مائة (100) سيارة.

3-مشاريع بناء و تهيئة ملاعب تحتوي على منصات
ثابتة تتسع لأكثر من خمسة آلاف (5.000) متفرج؛

4-مشاريع بناء خط كهربائي تقدر طاقته بأكثر من
ثلاثين (30) كف

5-مشاريع جر المياه لاكثر من عشرة آلاف (10.000)
ساكن.

6-مشاريع إنجاز منشآت ثقافية ورياضية أو ترفيهية
بإمكانها استقبال أكثر من خمسة آلاف (5.000) شخصء

7- مشاريع تهيئة وإنشاء قرى للعطل تفوق مساحتها
كتارين (2) اثنين؛

8 - مشاريع بناء منشآت فندقية تتوفر على أكثر من
ثلاثمائة (300) سريرء

9- مشاريع تهيئة مساحات للتخييم تفوق مائتي (200)
موقع؛

0 - مشاريع تهيئة حواجز مائية.
1 - مشاريع إنجاز مقابرء

2 - مشاريع بناء مراكز تجارية تفوق مساحتها المبنية
خمسة آلاف (5.000) متر مربع؛

8 محزّم عام 1 ه
8 سبتمبر سنة 2019م

3 - مشاريع تهيئة أماكن مسافنة البضائع ومراكز
التوزيع التي تتوفر على مساحة تخزين تقل عن عشرين
ألف (20.000) متر مربع؛

4 - مشاريع تهيئة تقسيمات حضرية تفوق مساحتها
عشرة (10) هكتارات.

5 - مشاريع تهيئة مواقع الرسوء

- مشاريع إنجاز مدن جديدة تتسع لأكثر من مائة
(100.000) نسمة؛

7 - مشاريع تهيئة وبناء سياحي داخل وخارج مناطق
التوسع والمواقع السياحية ذات مساحة تقل عن عشرة (10)
هكتارات.

8 - مشاريع تهيئة وبناء مؤسسات العلاج بمياه البحر
ومؤسسات العلاج بالمياه المعدنية.؛

9 - مشاريع إنجاز وتهيئة حدائق تسلية تتسع لأكثر
من أربعة آلاف (4.000) زائر.

0-مشاريع أشغال ري على مساحة تفوق خمسمائة
(500) متر مربع (تصخير - سد)ء

1 - مشاريع تفريغ ما يفوق عشرة آلاف (10.000) متر
مكعب من الأوحال فى البحيرات والمسطحات المائية.

2- مشاريع إنجاز محولات ومترو في منطقة حضرية.

3 - مشاريع إنجاز خط حافلات كهربائية (تراموي) في
وسط حضريء

4 - مشاريع إنجاز مؤسسات استشفائية ومؤسسات
استشفائية متخصصة تتسع لستين (60) إلى خمسمائة
(500) سرير.ء

5- مشروع إنجاز أسواق الجملة بمساحة تتجاوز
هكتارا واحدا (1).

6- إنجاز قاعدة حياة لاستقبال أكثر من ثلاثمائة
(300) شخص.

7 - مشاريع أشغال ومنشآت الحد من تقدم مياه البحر
يقل طولها عن خمسمائة (500) مترء

8- مشاريع إنجاز مساجد وطنية بقدرة استيعاب
تفوق ألف (1.000) مصل.

9- مشاريع إنجاز أحياء جامعية.

8 محزّم عام 1 ه
8 سبتمبر سنة 2019م

