الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

رأي رقم 01/ ر. ق. ع/م. د/ 19 مؤَرّخ في 14 محرّم عام 1441
الموافق 14 سبتمبر سنة 2019, يتعلق بمراقبة
مطابقة القانون العضوي المتعلق بالسلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات. للدستور.

إنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على إخطار رئيس الدولة طبقا لأحكام المادتين 141
(الفقرة 3) و186 (الفقرة 2) من الدستور ؛ بالرسالة المؤرّخة فى
4 سبتمبر سنة 2019 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 14 سبتمبر سنة 2019 تحت رقم 162
قصد مراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق بالسلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات,؛ للدستور »

-وبناء على الدستور,؛ لاسيما المواد 7و8 و102و41
و186 (الفقرة 2) و189 (الفقرة الأولى) و191 (الفقرة 3) و93
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى قرار المجلس الدستوري رقم 20/ق. م. 9/2
المؤرّخ في 27 رمضان عام 1440 الموافق أول يونيو سنة
9

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 7 رمضان عام 440
الموافق 12 مايو سنة 2019 المحدد لقواعد عمل المجلس
الدستوري»

وبعد الاستماع إلى العضو المقرر »

وبعد المداولة.

في ‎١‏ لشكل :

- اعتبارا أن القانون العضوى المتعلق بالسلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات. موضوع الإخطار ؛ أودع مشروعه
الوزير الأول لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني بعد أخذ
رأي مجلس الدولة وفقا للمادة 136 (الفقرة 3) من الدستور ء

- واعتبارا أن القانون العضوي, موضوع الإخطار , المعروض
على المجلس الدستوري قصد مراقبة مطابقته للدستور,؛ كان
مشروعه موضوع مناقشة وفقا للمادة 138 من الدستور من
طرف المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة. وحصل وفقا
للمادة 141 (الفقرة 2) من الدستور. على مصادقة المجلس
الشعبي الوطني في جلسته المنعقدة بتاريخ 12 سبتمبر سنة
9. ومجلس الأمة في جلسته المنعقدة بتاريخ 13 سبتمبر
سنة 2019 خلال دورة البرلمان العادية المفتوحة بتاريخ 3
سبتميبر سنة 2019

5 محزّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

- واعتبارا أن إخطار رئيس الدولة المجلس الدستوري
لمراقبة مطابقة القانون العضوى المتعلق بالسلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات, للدستور؛ جاء وفقا لأحكام المادة 186
(الفقرة 2) من الدستورء

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي موضوع
الإخطار :

1- فيما يخص الاستناد إلى المادة 143 (الفقرة 2) من
الدستور.

- اعتبارا أن المادة 143 (الفقرة 2) من الدستور تنص على
أنه "يندرج تطبيق القوانين في المجال التنظيمي الذي
يعود للوزير الأول.

- واعتبارا أن المواضيع التي يتناولها القانون العضوي»
موضوع الإخطار ؛ لا تندرج ضمن المجال التنظيمي الذي
يعود للوزير الأول. وبذلك فإِنٌ المادة 143 (الفقرة 2) لا تعد
سندا دستوريا للقانون العضوي؛ موضوع الإخطار.

2 فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 193 (الفقرة
الأولى) من الدستور.

- اعتبارا أن المادة 193 (الفقرة الأولى) من الدستور تلزم
السلطات العمومية المكلفة بتنظيم الانتخابات بإحاطتها
بالشفافية والحيّاد؛

- واعتبارا أن المشرّع خوّل السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات. صلاحيات تنظيم الانتخابات ضمانا لشفافيتها
وحيادهاء ولذا فإِنٌ المادة 193 (الفقرة الأولى) تشكل سندا
أساسياء للقانون العضوي؛ موضوع الإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة. أن عدم إدراج المشرّع هذه المادة
ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع الإخطار. يعد
سههوًا يتعيّن تداركه.

3 فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 182 (الفقرتين 2
و3) من الدستور.

- اعتبارا أنّ المادة 182 في فقرتيها الثانية والثالثة من
الدستور . أشارت في الأولى إلى أن المجلس الدستوري يسهر
على صحة عملية الاستفتاء؛ وانتخاب رئيس الجمهورية
والانتخابات التشريعية. ويعلن نتائج هذه العمليات. وفي
الثانية إلى أن المجلس ينظر في جوهر الطعون التي يتلقاها
حول النتائج المؤقتة للانتخابات الرئاسية والانتخابات
التشريعية ويعلن النتائج النهائية لكل العمليات المتصوص
عليها في الفقرة السابقة.5 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

- واعتبارا بالنتيجة. أن عدم إدراج المشرّع هذه المادة
بفقرتيهاء ضمن تأشيرات القانون العضوي؛ موضوع الإخطار .
يعد سهرًا يتعيّن تداركه.

ثانيا : فيما يخص أحكام القانون العضوي موضوع
الإخطار :
الإخطار .

- اعتبارا أن المادة 11 من القانون العضوي ؛ موضوع
الإخطار . تنص على أنه : "تتدخل السلطة المستقلة تلقائيا
في حالة خرق أحكام هذا القانون العضوي وكذا القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات".

- واعتبارا أن القانون العضوي. موضوع الإخطار. خوّل
بموجب المادة 49 منه؛ صلاحيات السلطات الإدارية العمومية فى
مجال تحضير وتنظيم الانتخابات, إلى السلطة المستقلة. وآنّ
هذه الأخيرة مكلفة بتطبيق القوانين التى لها صلة بالعملية
الانتخابية والأحكام التنظيمية؛ ‎١‏

- واعتبارا بالنتيجة. أنّ حصر مجال تدخل السلطة
المستقلة, في حالة خرق هذا القانون العضوي والقانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات, دون النص على بقية
القوانين والأحكام التنظيمية ذات الصلة, يعد سهرًايتعين
تدراكه.

لهذه الأسباب

يدلي بالرأي التالي :

في الشكل :

أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون العضوي
المتعلق بالسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات, جاءت
تطبيقا لأحكام المواد 136 (الفقرتين الأولى و3) و138 و141
(الفقرتين 2 و3) من الدستور ؛ فهي مطابقة للدستور.

ثانيا : أن إخطار رئيس الدولة المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة القانون العضوي المتعلق بالسلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات, تم تطبيقا لأحكام المادة 186
(الفقرة 2) من الدستور . فهو مطابق للدستور.

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي موضوع
الإخطار :

-تحذف المادة 143 (الفقرة 2) من تأشيرات القانون العضوي؛
موضوع الإخطار.

- تضاف المادتان 182 (الفقرتان 2 و3) و193 (الفقرة الأولى)
من الدستور , إلى تأشيرات القانون العضوي, موضوع الإخطار.

ثانيا : فيما يخص مواد القانون العضوي. موضوع
الإخطار:

- تعد المادة 11 من القانون العضوي. موضوع الإخطار ,
مطابقة جزئيا للدستور؛ وتعاد صياغتها كالآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

"المادة 11 : تتدخل السلطة المستقلة تلقائيا فى حالة
خرق أحكام هذا القانون العضوي والقانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات والأحكام التنظيمية ذات الصلة".

ثالثا : تعدّ باقي أحكام القانون العضوي. موضوع الإخطار,

مطابقة للدستور.

رابعا : يِبلَمْ هذا الرأي إلى رئيس الدولة وإلى رئيس
مجلس الأمة وإلى رئيس المجلس الشعبي الوطني وإلى
الوزير الأول.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة بتاريخ
4 محرم عام 1441 الموافق 14 سبتمبر سنة 2019

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش

محمد حبشي, نابا للرئيس»

سليمة مسراتي؛ عضوة.

شادية رحاب. عضوة.

إبراهيم بوتخيل. عضواء

محمد رضا أو سهلة. عضواء

عبد النور قراوي. عضواء

خديجة عباد. عضوة.

سماعيل بليط؛ عضواء

الهاشمي براهمي. عضواء

عمر بوراوي؛ عضوا.

