وزارة التربية الوطنية

قرار وذادي مشترك مؤَْرْخ في 18 ذي الحجة عام 1440
الموافق 19 غشت سنة 2019, يتتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 4رجب عام 1435
الموافق 4 مايوى سنة 2014 الذي يحدد كيفيات
الوطنية وتقييمه وكذا محتوى برامجه.

إن الوزير الأوّل»

وو زير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرّخ في
9 بيع الأوّل عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 35-2000 المؤرّخ في 2
ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير سنة 2000 والمتضمن
تعديل القانون الأساسي للم ركز الوطني لتكوين إطارات
التربية وتغيير تسميته إلى معهد وطني لتكوين مستخدمي
التربية وتحسين مستواهم. المعدّل والمتمم؛

4محرّم عام 1441ه
4سبتمبر سنة 2019م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤَرّخ في 11
شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية, المعدّل والمتعقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-14 المؤرّخ في
أوّل ربيع الثاني عام 1435 الموافق أوّل فبراير سنة 2014
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
لتكوين موظفي قطاع التربية الوطنية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-16 المؤرّخ في أوّل
رمضان عام 1437 الموافق 6 يونيو سنة 2016 والمتضمن
إنشاء معاهد وطنية لتكوين موظفي قطاع التربية
الوطنية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 4رجب
عام 1435 الموافق 4 مايو سنة 2014 الذي يحدد كيفيات
تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق ببعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية وتقييمه وكذا محتوى

برامجه؛
يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّم هذ القرار الملحق 6 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 4 رجب عام 1435 الموافق 4 مايو سنة
4 الذي يحدد كيفيات تنظيم التكوين المتخصص للالتحاق
ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية
وتقييمه وكذا محتوى برامجه.؛ وتحديد برنامج التكوين
المتخصص للالتحاق برتبة مفتش التعليم المتوسطء
اختصاص إعلام آلي؛ كما يأتي :

"الملحق 6

1 برنامج التكوين النظري : المدة عشرة (10) أشهر.4محرّم عام 1441ه

لير وو 8
4 سبتطمبو أسنة 2019م الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 3

المرافقة التربوية

غو
بيدا جية لايمية العامة لتحم

النظام التربوي الجزائري

التاريخ الوطني والحضارة الاسلامية

الإعلام الآلي واستعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال
الحجم الساعي الإجمالي

2 التربص التطبيقي : المدة شهران (©)".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1440 الموافق 19 غشت سنة 2019.

وزير التربية الوطنية عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة

