وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 رمضان عام 1440
الموافق 22 مايو سنة 2019, يعدّل القرار الوزارى
المشترك المؤرّخ في 21 محرّم عام 1431 الموافق 7
يناير سنة 2010 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المدرسة الوطنية للإدارة.

إن الوزير الأوّل»

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 440-05 المؤْرّخ في 10
شوال عام 1426 الموافق 12 نوفمبر سنة 2005 الذي يسند
إلى و زير الداخلية والجماعات المحلية سلطة الوصاية على
المدرسة الوطنية للإدارة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-06 المؤرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن
تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة وسيرهاء المعدّلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

0 فى الحجة عام 0 ه
1 غشت سنة 2019 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 21 محرّم
عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المدرسة
الوطنية للإدارة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
لمشترك المؤرّخ في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة
0 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
لعاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
لمدرسة الوطنية للإدارة, طبقا للجدول الآتي :

التعداد
(2+1) ا

دحي الا اماد الاق لا انا ال
| »تاها داتعا

سكين وجي سد ا ل ا
ميا 0 | 0 7
كحك ان ا ا 1

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 17 رمضان عام 1440 الموافق 22 مايو سنة 2019.

وزير المالية عن الوزير الأوّل
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المحلية والتهيئة العمرانية

صلاح الدين دحمون

0 فى الحجة عام 0 ه
1 غشت سنة 2019 م

وزارة الشباب والرياخة

