الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

قرار مؤَرّخ في 18 ذي القعدة عام 1440 الموافق 21
يوليوى سنة 2019, يتضمّن المصادقة على مخطط
تهيئة إقليم ولاية تيبازة.

إِنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤَرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد كيفيات إعداد مخطط تهيئة إقليم الولاية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
النى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبي الولائي لولاية
تيبازة رقم 2017/05 المؤرّخة في 29مارس سنة 2017 والمتعلقة
بالموافقة على مخطط تهيئة الإقليم لولاية تيبازة؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 83-16 المؤْرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أوّل مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه. يصادق على
مخطط تهيئة إقليم ولاية تيبازة. الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1440 الموافق 21
يوليو سنة 2019.

صلاح الدين دحمون

وزارة المالية

