كيفيات القيد والتعديل والشطب في السجل التجاري»

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتقم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 18-09 المؤرّخ في 23 محرّم عام 1430
الموافق 20 يناير سنة 2009 الذي يحدد التنظيم المتعلق
بممارسة مهنة الوكيل العقاري.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المواد 5 و7 و10 و11 و13
و4او15او16و17و18 و20 و2221 و26 و27 و28 و29 و30

5 محزّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

و32 و36 و37 و38 من المرسوم التنفيذي رقم 18-09 المؤرّخ
في 23 محوّم عام 1430 الموافق 20 يناير سنة 2009
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 5 : يمثل نشاط الوكيل العقاري مهنة مقننة فى
مفهوم التشريع والتنظيم المعمول بهما".

"المادة 7 : يِسلّم الوالي اعتماد الوكيل العقاري وفق
الشروط المذكورة أدناة".

"المادة 10 : يجب أن يودع طلب اعتماد الوكيل العقاري من
قبل صاحب الطلب لدى المديرية المكلفة بالسكن للولاية.
ويسلّم له مقابل ذلك وصل استلام.

يجب أن يرفق الطلب بالوثائق الآتية :

- نسخة من بطاقة التعريف.

- أن يثبت :

* بالنسبة لنشاطات الوكالات العقارية والقائم بإدارة
الأملاك العقارية. حيازة شهادة عليا فى الميدان القانونى أو
التجاري أو المحاسبي أو العقاري أو التقنيء

* بالنسبة لنشاط الوسيط العقارى؛ حيازة شهادة تقن
سام في الميدان التجاري أو المحاسبي أو العقاري أو
التقنى؛

- شهادة جنسية صاحب الطلب وشهادة إقامته.

- نسخة من القانون الأساسى للشخص المعنوي»

- نسخة من النشرة الرسمية للإعلانات القانونية المتضمنة
تأسيس الشركة.

- نسخة من المداولة التي عيّن من خلالها الرئيس, وعند
الاقتضاء. المدير العام أو المسيّر إلا إذا كان هؤلاء معينين
بموجب القانون الأساسيء

- شهادة جنسية حائز أو حائزي الرأسمال الكامل وشهادة
إقامتهم؛

- إثبات أنّ المدير العام أو المسيّر القانوني يستوفيان
شروط التأهيل المحددة أعلاه.

إذا لم يستوف هؤلاء الشروط المطلوبة.؛ فإأنه يتعيّن على
الشخص المعنوي تقديم الإثبات بآنه يستفيد من المساعدة
الدائمة والفعلية لشخص طبيعى تتوفر فيه هذه الشروط".5 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

"المادة 11 : تخضع طلبات اعتماد الوكلاء العقاريين
للتحقيق الإداري الذي تقوم به مصالح الأمن المختصة, التي
يتعيّن عليها التعريف بإجابتها للجنة الاعتماد خلال مدة
شهر (1). ابتداء من تاريخ إخطارها".

"المادة 13 : يتعيّن على الوالي الرد على صاحب الطلب في
أجل شهرين (2)؛ ابتداء من تاريخ استلام طلب الاعتماد.

ويجب أن يكون قرار الرفض معلّلا من الوالي ويبلّغه إلى
صاحب الطلب بكل وسيلة".

"المادة 14 : يمكن صاحب الطلب, في حالة رفض طلب
الاعتمادء أن يقدم طعنا كتابيا لدى الوالي. مرفوقا بمعلومات
أو مبررات جديدة قصد الحصول على دراسة تكميلية.

يجب أن يصل طلب الطعن إلى الوالي في أجل شهر (1)؛
ابتداء من تاريخ تبليغ الرفض.

و في هذه الحالة, يتعيّن على الوالي أن يفصل في ذلك في
غضون الشهر الذي يلي استلام طلب الطعن".

"المادة 15 : يكون اعتماد الوكيل العقاري شخصيا وقابلا
للإالغاء ولا يمكن التنازل عنه ولا يمكن أن يكون موضوع
إيجار أيَا كان شكله.

يخضع تسليم الاعتماد إلى دفع الضريبة على شهادات
اعتماد الوكيل العقاري, طبقا للتشريع المعمول به".

"المادة 16 : يمنح اعتماد الوكيل العقاري لمدة خمس (5)
سنوات.

ويخضع تجديده إلى التقديم المنتظم للتقارير المذكورة
في المادة 30 أدناه.

ويخوّل الحق في ممارسة المهنة على كامل التراب
الوطني".

"المادة 17 : يقيّد الوكيل العقاري المعتمد في سجل الولاية
للوكلاء العقاريين المفتوح لدى المديرية المكلفة بالسكن
للولاية.

يتم مسك سجل وطني خاص بالوكلاء العقاريين على
مستوى مصالح الوزارة المكلفة بالسكن؛ ويتم تزويده
دوريا من خلال سجلات الولاية للوكلاء العقاريين".

"المادة 18 : يفضي القيد في سجل الوكلاء العقاريين إلى
تسليم بطاقة مهنية من طرف الوالي تسمّى "بطاقة الوكيل
العقاري".

يجب أن تحتوي هذه البطاقة على المعلومات الآتية :

- نوع النشاطء

- اسم الوكيل العقاري أو التسمية التجارية وعنوانه.

- الرقم التسلسلي المطابق للرقم المذكور في سجل
الوكلاء العقاريين ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

"المادة 20 : تنشأً لدى الوالي. لجنة اعتماد الوكلاء
العقاريين للولاية يرأسها ممثله؛ تدعى في صلب النص
"اللجنة" وتتكون من :
- المدير المكلف بالتقنين والشؤون العامة للولاية؛
لمدير المكلف بآملاك الدولة للولاية.
لمدير المكلف بالتجارة للولاية؛
لمدير المكلف بالسكن للولاية؛
لمدير المكلف بالتعمير للولاية.

- ممثل (1) عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممثل (1) عن الوكالات العقارية؛ يختاره الوالي لسمعته
وكفاءاته؛

- ممثل (1) عن القائمين بإدارة الأملاك العقارية. يختاره
الوالى لسمعته وكفاءاته.

تتولى مصالح المديرية المكلفة بالسكن للولاية أمانة
اللجنة.

يمكن اللجنة الاستعانة ببني شخص يمكنه؛ بحكم كفاءاته.
أن يفيدها فى أشغالها".

"المادة 21 : يعين الوالى أعضاء اللجنة المذكورة فى
المادة 20 أعلاه؛ بموجب مقرر ء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

في حالة توقف أحد الأعضاء المعيّنين عن مهامه. يستخلف
حسب الأشكال نفسها".

"المادة 22 : تتولى اللجنة المهام الآتية :

- دراسة طلبات اعتماد الوكلاء العقاريين وإبداء الرأي
فيهاء

- دراسة كل ملف سحب اعتماد الوكلاء العقاريين يعرضه
عليها الوالي, وإبداء الرأي فيه؛

- النظر في كل مسألة مرتبطة بنشاط الوكيل العقاري»
يعرضها عليها الوالي".

"المادة 26 : تكون آراء اللجنة حسب إحدى الصيغتين :

- رأي بالموافقة.

-رأي بالرفض معلّل".

"المادة 27: تدون مداو لات اللجنة في محاضر وتسجل في
سجل مرقم ومؤشر من مصالح المديرية المكلفة بالسكن
للولاية.

ترسل محاضر المداو لات التي يوقعها أعضاء اللجنة إلى
الوالي في أجل ثمانية (8) أيام".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

"المادة 28 : يجب على الو كيل العقاري. فى إطار ممارسة
مهنته.؛ القيام بما يأتي :

- أداء التزاماته تجاه زبائنه وفقا للأحكام المنصوص
عليها في هذا المرسوم وحسب أعراف المهنة.

- الإتقان في تقديم الخدمات,

- احترام القوانين والتنظيمات التي تسيّر النشاطء

- قيد جميع العمليات التي ينفذها في سجل ترقمه
وتؤشر عليه المصالح المختصة للمديرية المكلفة بالسكن
للولاية.

يجب الاحتفاظ بهذا السجل خلال مدة عشر (10) سنوات.
على الأقل. وتقديمه مع الوثائق الأخرى إلى كل عون
دولة مؤهل للقيام بمراقبة هذه السجلات.

- تعليق جدول الأتعاب والتعريفات بصفة مرئية
وواضحة للزبائن".

"المادة 29 : يجب على كل وكيل عقاري. أثناء ممارسة
نشاطاته؛ أن يحمل البطاقة المهنية المذكورة أعلاه بصفة
دائمة؛ وأن يفتح دفتر احتجاجات ويضعه تحت تصرف
الزبائن. مرقّما ومؤشّرا من مصالح المديرية المكلفة
بالسكن للولاية".

"المادة 30 : يتعيّن على الوكيل العقاري المعتمد قانونا
أن يقدم للمديرية المكلفة بالسكن للولاية تقريرا سنويا
مدعما بالأرقام حول نشاطاته".

"المادة 32 : يلزم الحاصل على اعتماد الوكيل العقاري
مزاولة نشاطه في أجل أقصاه ستة (6) أشهر ء ابتداء من
تاريخ استلامه الاعتماد.

في حالة عدم استغلال الاعتماد في الآجال المذكورة أعلاه؛
يمكن الوالي تعليقه أو إلغاءه. إلا إذا قام صاحبه بإثبات حالة
القوة القاهرة".

"المادة 36 : فى حالة وفاة صاحب الاعتماد أو تخليه عن
ممارسة نشاطه؛ يصوّح الوالى بإلغاء الاعتماد فى أجل لا يتعدى
شهرا (1).

يجب أن تقيّد عبارة الإلغاء في سجل الوكلاء العقاريين
كما هو منصوص عليه أعلاة".

"المادة 37 : يمكن الوالى سحب الاعتماد بصفة مؤقتة أو
نهائية, حسب الحالة.

يصدر السحب المؤؤقت للاعتماد لمدة لا تتجاوز ستة 6)
أشهرء فى حالة :

- عدم التنفيذ الجزئئي وغير المبرر للالتزامات المتفق
عليها كتابيا مع الزبائن.

- عدم احترام قواعد المهنة وأعرافها.

5 محزّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

يصدر السحب النهائى للاعتماد فى حالة :

- التنكر المتعمد وبصفة متكررة للالتزامات المسندة
إليه.

- إذا أصبحت الشروط الخاصة بالحصول على الاعتماد
غير متوفرة.؛

- إذا كان تعليق أو توقيف النشاط غير مبررين ولم
يعلن عنهما في أجل اثني عشر (12) شهرا".

"المادة 38 : في حالة صدور حكم قضائي بسبب الغش
الضريبي أو مخالفة التنظيم الخاص بالمبادلات أو عندما
يكون صاحب الاعتماد محل تصفية قضائية.؛ فإنه يجب
على صاحب اعتماد الوكيل العقاري التوقف عن جميع
الأنشطة المتعلقة بمهنته.؛ وتبليغ الوالي بذلك على الفور.

و فى هذه الحالة, يسحب الوالى الاعتماد تلقائيا".

المادة 3: يتعيّن على مصالح الوزارة المكلفة بالسكن
الانتهاء من معالجة الطلبات قيد الدراسة الموجودة على
مستواها في مدة لا تتجاوز شهرين (2). ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

المادة 4: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 8 محرّم عام 1441 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2019.

نور الدين بدوي
1

