ل

رأي رقم 02/ ر.ق.عام.د/19 مؤَرّخ في 14 محرّم عام 1441
الموافق 14 سبتمبر سنة 2019 يتعلق بمراقبة
مطابقة القانون العضوي المعدّل والمتقم للقانون
العضوي رقم 10-16 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات؛ للدستور.

إنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على إخطار رئيس الدولة, طبقا لأحكام المادتين
1 (الفقرة 3) و186 (الفقرة 2) من الدستور ؛ بالرسالة
المؤرّخة فى 14 سبتمبر سنة 2019, والمسجلة بالأمانة
العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 14 سبتمبر سنة 2019
تحت رقم 163. قصد مراقبة مطابقة القانون العضوي الذي
يعدّل ويتقم القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي
القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام
الانتخابات للدستورء

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المواد 7و8 و11 و35 و62
و85 و87 و88 و 102 (الفقرة 6) و103 و117 و118 و119و120
و123 و129 و136 و138 و143 (الفقرة 2) و144 و147 و182
و186 (الفقرة 2) و189 (الفقرة الأولى) و191 و193 منه.؛

- وبمقتضى قرار المجلس الدستوري رقم 20/ق.مد/19
المؤَرّخ في 27 رمضان عام 1440 الموافق أول يونيو سنة
19

-وبمقتضى النظام المؤْرّخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019 المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري؛

وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

وبعد المداولة.

في ‎١‏ لشكل :

- اعتبارا أن القانون العضوي الذي يعدّل ويتمّم القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتشابات, موضوع الإخطار ‏ أودع
مشروعه الوزير الأول لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني؛
بعد أخذ رأي مجلس الدولة,؛ وفقا للمادة 136 (الفقرة 3) من
الدستورء

واعتبارا أن القانون العضوي,؛ موضوع الإخطار ؛ المعروض
على المجلس الدسوري قصد مراقبة مطابقته للدستور, كان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

مشروعه موضوع مناقشة وفقا للمادة 138 من الدستور من
طرف المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة. وحصل وفقا
للمادة 141 (الفقرة 2) من الدستور على مصادقة المجلس
الشعبي الوطني, فى جلسته المنعقدة بتاريخ 12 سبتمبر سنة
9 ومجلس الأمة في جلسته المنعقدة بتاريخ 13 سبتمبر
سنة 2019, خلال دورة البرلمان العادية المفتوحة بتاريخ 3
سبتمبر سنة 2019,

- واعتبارا أن إخطار رئيس الدولة المجلس الدستوري
لمراقبة مطابقة القانون العضوي المعدّل والمتمم للقانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات للدستور , جاء وفقا لأحكام
المادة 186 (الفقرة 2) من الدستورء

في الموضوع :
الإخطار :

1- فيما يخص الاستناد إلى المادة 91 من الدستور
ضمن تأشيرات القانون العضوي؛ موضوع الإخطار.

- اعتبارا أن المادة 91 من الدستور تحدد السلطات
والصلاحيات التي يضطلع بها رئيس الجمهورية.

- واعتبارا بالنتيجة,؛ فإنٌ هذه المادة لا تشكل سندا
دستوريا للقانون العضوي. موضوع الإخطار, الأمر الذي
يتعيّن معه حذفها من ضمن تأشيراته.

ثانيا : فيما يخص مواد القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار :

- فيما يخص الفقرة 4 من المادة 141 من القانون
العضوي؛ موضوع الإخطار.

- اعتبارا أنّ الفقرة 4 من المادة 141 من القانون العضوى.
موضوع الإخطار. تنص على أنه "يوافق المجلس الدستوري
بقرار على القائمة النهاية للمترشحين لانتخاب رئيس
الجمهورية بما فى ذلك الفصل فى الطعون, فى أجل أقصاه سبعة
(7) أيام من تاريخ إرسال آخر قرار للسلطة المستقلة
للانتخابات, طبقا لأحكام المادة 103 من الدستور".

- واعتبارا أنّ المادة 103 من الدستور تنص على الحالات
لتي يمكن فيها للمترشح لرئاسة الجمهورية الانسحاب
وفق شروط معيّنة.

- واعتبارا أن موضوع الفقرة 4 من المادة 141 من القانون
لعضوي. موضوع الإخطار؛ لا يتم طبقا للمادة 103 من
لدستور وإنّما مراعاة لهاء

- واعتبارا بالنتيجة, فإنٌ الفقرة 4 من المادة 141 من القانون
لعضوي. موضوع الإخطار . تعد مطابقة جزئيا للدستور . وتعادالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

يدلي بالرأي الآتي :

في الشكل :

- أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون العضوي؛
موضوع الإخطار. المعدّل والمتمّم للقانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات, جاءت تطبيقا لأحكام المواد 136 (الفقرتين
الأولى و3) و138 و141 (الفقرتين 2 و3) من الدستور. فهي
مطابقة للدستور.

- ثانيا : أن إخطار رئيس الدولة المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي المعدّل والمتقم
للقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات للدستور؛ تم
تطبيقا لأحكام المادة 186 (الفقرة 2) من الدستور, فهو
مطابق للدستور.

في الموضوع :

الإخطار :

- تحذف المادة 1 من تأشيرات القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار.

- ثانيا : فيما يخص مواد القانون العضوي»؛ موضوع
الإخطار :

- فيما يخص الفقرة 4 من المادة 141 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

- تعد الفقرة 4 من المادة 141 من القانون العضوي»؛ موضوع
الإخطار مطابقة جزئيا للدستور. وتعاد صياغتها كالآتي :

"يوافق المجلس الدستوري بقرار على القائمة النهائية
للمترشحين لانتخاب رئيس الجمهورية بما في ذلك الفصل في
الطعون. في أجل أقصاه سبعة (7) أيام من تاريخ إرسال آخر
قرار السلطة الوطنية المستلقة للانتخابات,؛ مع مراعاة المادة
3 من الدستور".

ثالثا : تعد باقي أحكام القانون العضوي,. موضوع الإخطار
مطابقة للدستور.

رابعا : يِبِلَمْ هذا الرأي إلى رئيس الدولة وإلى رئيس مجلمر
الأمة وإلى رئيس المجلس الشعبي الوطني وإلى الوزير الأول.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة".

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة بتاريخ
4 محرّم عام 1441 الموافق 14 سبتمبر سنة 2019

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيثُ

سليمة مسراتي؛ عضوة.؛

5 محزّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

شادية رحاب. عضوة؛
إبراهيم بوتخيل. عضواء
محمد رضا أو سهلة. عضواء
عبد النور قراوي.؛ عضواء
خديجة عباد. عضوة؛
سماعيل بليط»؛ عضواء

الهاشمي براهمي؛ عضواء

عمر بوراوي, عضوا.

