الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

مرسوم تنفيذي رقم 233-19 مؤَرّخ في 12 ذي الحجة عام
0 الموافق 13 غشت سنة 2019 يحدد شروط
وكيفيات إنشاء الشبكات الموضوعاتية للبحث.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.ء

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1429 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرّخ في 18 ربيع الأول
عام1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون

التوجيهي للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي. لاسيما
المادة 43 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي يحدد
كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرّخ في
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدد
مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في
8 نيا لحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13 -81 المق رخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 0يناير سنة 2013 الذي يحدد
مهام المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 176-16 المؤّرّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

0 فى الحجة عام 0 ه
1 غشت سنة 2019 م

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 43 من القانون
رقم 21-15 المؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30
ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون التوجيهى للبحىة
العلمي والتطوير التكنولوجي, يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد شروط وكيفيات إنشاء الشبكات الموضوعاتية للبحة
التى تدعى فى صلب النص " الشبكة الموضوعاتية".

المادة 2 : الشبكة الموضوعاتية فضاء يهدف إلى توحيد
الكفاءات والاستعمال المشترك للوسائل و تشجيع العمل
الجماعي لتنفيذ المشاريع ذات المصلحة المشتركة.

المادة 3 : تضم الشبكة الموضوعاتية على الخصوص
كيانات البحث والكيانات التابعة للقطاع الاجتماعي
والاقتصادي والهيئات ذات الطابع الاقتصادي أو الاجتماعي
والجمعيات المعتمدة ذات الطابع العلمي وكذا الشخصيات
العلمية وخصوصامنهم الكفاءات الوطنية المقيمة
بالخارج.

المادة 4 : تنشأاً الشبكة الموضوعاتية بموجب قرار من
الوزير المكلف بالبحث العلمي باقتراح من المجلس العلمي
للوكالة الموضوعاتية للبحث المعنية.

يحدد قرار الإنشاء ميدان اختصاص الشبكة الموضوعاتية
والوكالة الموضوعاتية للبحث المعنية كمؤسسة موطنة لها.

المادة 5 : تتولى الشبكة الموضوعاتية على الخصوص»
ما يأتى :

- تجميع الكفاءات العلمية.

- تطوير مشاريع البحث حول موضوعات الشبكة
الموضوعاتية.

- التعاون. عن طريق الوكالة الموضوعاتية. مع الشبكات
والهيئات الوطنية والدولية الناشطة فى ميدان اختصاصهاء

- تشجيع نقل المعرفة والمهارات ونتائج البحث نحو
القطاع الاجتماعي والاقتصادي.

- ضمان اليقظة العلمية والتكنولوجية.

المادة 6 : تزود الشبكة الموضوعاتية بأمانة تقنية
ولجنة تنسيق. تتكون من مسؤولي الكيانات الشريكة
والوكالة الموضوعاتية للبحث المعنية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة التنسيق بموجب
قرار من الوزير المكلف بالبحث العلمي.

ينتخب أعضاء اللجنة رئيسا لعهدة مدتها أربع
(4) سنوات.؛ و يكلف بضمان تنسيق أشغال الشبكة
الموضوعاتية.

المادة 7: تكلف لجنة التنسيق على الخصوص. بما يأتى :

- تحديد البرنامج العلمي للشبكة الموضوعاتية.0 فى الحجة عام 0 ه
1 غشت سنة 2019 م

- إعداد الأولويات ما بين المشاريع؛

- تشجيع وضع التجهيزات المشتركة للشبكة
الموضوعاتية.

- تقدير نتائج النشاطات العلمية التي تلتزم بها الشبكة
الموضوعاتية.

المادة 8: تتولّى الأمانة التقنية مصالح الوكالة الموضوعاتية
للبحث المعنية.؛ و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- توحيد الكفاءات ووسائل الشبكة الموضوعاتية,

- نشر نشاطات الشبكة الموضوعاتية وتعميمهاء

- إنشاء الموقع الإلكتروني للشبكة الموضوعاتية وإدارته؛

-مسك كل وثيقة تتعلق بنشاطات الشبكة الموضوعاتية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

المادة 9 : تقتطع نفقات سير الشبكة الموضوعاتية من
ميزانية الوكالة الموضوعاتية للبحث المعنية. والمؤسسات
والكيانات المكونة للشبكة.

المادة 10 : تعد الشبكة الموضوعاتية تقريرا سنويا عن
نشاطاتهاء وترسله إلى الوكالة الموضوعاتية للبحث المعنية
من أجل التقييم.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة .

حوّر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1440 الموافق 13

غشت سنة 2019.

نور الدين بدوي

مراسيم قرديّة

3 غشت سنة 2019 يتضمن إنهاء مهام المدير العام
لهيئة المدينة الجديدة لبوغزول.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 12 ذي الحجة عام 1440
الموافق 13 غشت سنة 2019, تنهى مهام السيّد لعروسي رزاق
لقرع,؛ بصفته مديرا عاما لهيئة المدينة الجديدة لبوغزول.
لإحالته على التقاعد.

