
عمر بوراوي, عضوا.

قانون عضوي رقم 08-19 مؤَرّخ في 14 محرّم عام 1441
الموافق 14 سبتمبر سنة 2019 يعدّل ويتمقم
القانون العضوي رقم 10-16 المؤْرّخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات.

إن رئيس الدولة.

- بناء على الدستور؛ لا سيما المواد 7 و8 و11 و35 و62
و85 و87 و88 و102 (الفقرة 6) و103 و117 و118 و119و120
و123 و129 و136 و138 و141 و143 (الفقرة 2) و144 و147
و182 و186 (الفقرة 2) و189 (الفقرة الأولى) و191 و193 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرّخ في 4 صفر
عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات
مجلس الدولة وتنظيمه وعمله., المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرّخ في21
رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
القانون الأساسى للقضاء؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤَرّخ في 8
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدد كيفيات
توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرّخ في 8
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالأحزاب
السياسية.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرّخ في 8
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالإعلام

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات؛5 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 07-19 المؤرّخ في 14
محرّم عام 1441 الموافق 14 سبتمبر سنة 2019 والمتعلق
بالسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

-وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤّرّخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية. المعدّل والمتمقم؛
-وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدّل والمتمقم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤَرّخ في20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمير سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني, المعدّل والمتقم.
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمير سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري, المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرّخ في 9 رمضان عام
4 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن قانون الأسرة؛
لمعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 28-89 المؤّرّخ في3 جمادى
لثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989 والمتعلق
بالاجتماعات والمظاهرات العمومية. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤَرّخ في30 جمادى الثانية
عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991 والمتضمن تعميم
استعمال اللغة العربية. المعدّل والمتثم.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤْرّخ في19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدّل والمتقم؛
وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤرّخ في4 صفر عام 1419
فق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق بالمحاكم الإدارية؛

وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرّخ في21 محرّم عام
الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من
لفساد ومكافحته, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرّخ في 18 صفر عام
9 الموافق 27 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية,

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤّرّخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- و بمقتضى الأمر رقم 01-12 المؤٌرّخ في 20 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 الذي يحدد الدوائر
الانتخابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات
البرلمان» ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرّخ في 18 صفرعام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-14 المؤرّخ في 24 ربيع الأول
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق بالنشاط
السمعي البصري»

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصيء

- وبناء على رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

- وبعد الأخذ برأي المجلس الدستوري؛

يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى تعديل
وتتميم القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات.

المادّة 2 : تتمّم أحكام المادة 13 من القانون العضوي رقم
10-6 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت
سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :

"المادّة 13 : إذا توفي أحد الناخبين. فإِنّ المصالح المعنية
لبلدية الإقامة والمصالح الدبلوماسية والقنصلية تطلع السلطة
لوطنية المستقلة للانتخابات, التي تقوم حالا بشطبه من
قائمة الناخبين. مع مراعاة أحكام المادتين 15و16 من هذا
لقانون العضوي.

في حالة وفاة الناخب خارج بلدية إقامته. يتعيّن على بلدية
مكان الوفاة إخبار بلدية إقامة المتوفي بجميع الوسائل
لقانونية. التي بدورها تطلع السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات".
المادّة 3 : تتمّم أحكام القانون العضوي رقم 10-16
وٌرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة
6 و المذكور أعلاه. بمادة 13 مكرر تحرر كما يأتى :
"المادّة 13 مكرر : تحدث. تحت مسؤولية السلطة الوطنية

تقلة للانتخابات, بطاقية وطنية للهيئة الناخبة

تتشكل من مجموع القوائم الانتخابية للبلديات والمراكز
لدبلوماسية والقنصلية في الخارج؛ التي تُضُبّط طبقا
للتشريع الساري المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

تمسك السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات البطاقية
الوطنية للهيئة الناخبة. وتسهر على مراجعة القوائم الانتخابية.
بصفة دورية وبمناسبة كل استحقاق انتخابي أو استفتائي
طبقا للأحكام القانونية السارية المفعول.

تحدد شروط وكيفيات مسك البطاقية الوطنية للهيئة
الناخبة واستعمالهاء بموجب نص خاص".

المادّة 4: تعدّل وتتمّم أحكام المواد 15 و16 و17 و18 و20
و2322 و24 و27 و30 و31 و32 و33 و35 و36 و37 و38 و39
41و50 و51 و54 و56 و57 و64 و139 و140 و141 و 142 و147
و152 و153 و154 و160 و161 و 162 و163 و164 و169 و177
و178و 182 و196 من القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في
22 ذي القعدة عام 7 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمذكور أعلاه. و تحرر كما يآتي :

"المادة 15 : يتم إعداد القوائم الانتخابية ومراجعتها
الدورية أو بمناسبة كل استحقاق انتخابي أو استفتائي في
كل بلدية من طرف لجنة بلدية لمراجعة القوائم الانتخابية
تعمل تحت إشراف السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

تتكون اللجنة البلدية لمراجعة القوائم الانتخابية من :

- قاض يعيّته رئيس المجلس القضائي المختص إقليمياء
رئيساء

- ثلاثة (3) مواطنين من البلدية تختارهم المندوبية
الولائية للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات من بين
الناخبين المسجلين فى القائمة الانتخابية للبلدية المعنية.

توضع؛ تحت تصرف ورقابة اللجنة البلدية لمراجعة
القوائم الانتخابية؛ أمانة دائمة يديرها موظف بلدي يتمتع
بخبرة وكفاءة و بالسمعة الطيبة والحياد.

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها.

تحدد قواعد سير اللجنة ومقرها عن طريق قرار لرئيس
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

تقوم السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات بتحديد القائمة
الاسمية لأعضاء لجنة مراجعة القوائم الانتخابية بموجب قرار
ينشر بكل وسيلة مناسبة".

"المادّة 16 : يتم إعداد القوائم الانتخابية ومراجعتها في
كل دائرة دبلوماسية أو قنصلية تحت مسؤولية السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات من قبل لجنة لمراجعة
القوائم الانتخابية تتكون من :

- رئيس الممثلية الدبلوماسية أو رئيس المركز القنصلي
أو ممثله. رئيساء

- ناخبين (2) اثنين مسجلين فى القائمة الانتخابية للدائرة
الدبلوماسية أو القتصلية, تعيّنهما السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات. عضوين»

- موظف قنصليء؛ عضوا.

15 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 2019 م

وتعيّن اللجنة أمينا لها من بين أعضائها.

تجتمع اللجنة بمقر الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية.
بناء على استدعاء من رئيسها.

تقوم السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات بتحديد القائمة
الاسمية لأعضاء لجنة مراجعة القوائم الانتخابية. بموجب قرار

تحدد قواعد سير اللجنة عن طريق قرار لرئيس السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات".

"المادّة 17 : يتولى رئيس السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات الإعلان عن فتح فترة مراجعة القوائم الانتخابية
واختتامها بكل وسيلة مناسبة. وفقا لأحكام المادّة 14 أعلاه".

"المادّة 18 : يمكن كل مواطن أغفل تسجيله فى قائمة
نتخابية أن يقدم تظلمه إلى رئيس اللجنة البلدية لمراجعة
لقوائم الانتخابية ضمن الأشكال والآجال المنصوص عليها
في هذا القانون العضوي".

"المادّة 20 : يجب تقديم الاعتراضات على التسجيل أو
لشطب المذكورين في المادتين 18 و19من هذا القانون العضوي
خلال العشرة (10) آأيام الموالية لتعليق إعلان اختتام العمليات
لمذكورة في المادّة 17 من هذا القانون العضوي.

يخفّض هذا الأجل إلى خمسة (5) أيام؛ في حالة المراجعة
لاستثنائية.

تحال هذه الاعتراضات على اللجنة المنصوص عليها في
لماّتين 15و16 من هذا القانون العضوي, التي تبّت فيها
بقرار في أجل أقصاه ثلاثة (3) آيام.

يجب على رئيس اللجنة البلدية لمراجعة القوائم الانتخابية
أو رئيس الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية أن يِبلَمْ قرار
اللجنة في ظرف ثلاثة (3) أيام كاملة., إلى الأطراف المعنية. بكل
وسيلة قانونية".

"الماّة 22 : تلتزم السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
بوضع القائمة الانتخابية البلدية أو القائمة الانتخابية للمراكز
الدبلوماسية والقنصلية في الخارج بمناسبة كل انتخاب تحت
تصرف الممثلين المؤهلين قانونا للأحزاب السياسية المشاركة
في الانتخابات والمترشحين الأحرار.

- ” ا الو نية ا املا 3 للانتخابات ذ غة من
هذه القوائم الانتخابية إلى المجلس الدستوري.

لكل ناخب الحق في الاطلاع على القائمة الانتخابية التي
تعنيه متى طلب ذلك.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار لرئيس
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة".

15 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 2019 م

"المادّة 23 : تحفظ القائمة الانتخابية البلدية. تحت
مسؤولية السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات., بالأمانة
الدائمة للجنة البلدية لمراجعة القوائم الانتخابية.

وتودع نسخ من هذه القائمة. على التوالي, بأمانة ضبط
المحكمة المختصة إقليميا ولدى السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات وبمقر المندوبية الولائية للسلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات".

"المادّة 24 : تعدّ السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
بطاقة الناخب التى تكون صالحة لكل الاستشارات الانتخابية.
وتسلّم لكل ناخب مسجل في القائمة الانتخابية.

تستفيد السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات, في هذا
لإطار. من مساعدة مختلف المصالح العمومية والممثليات
لدبلوماسية والقنصلية بالخارج.

يحدد رئيس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات بقرار
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية
الشّعبيّة. كيفيات إعداد بطاقة الناخب وتسليمها واستبدالها
وإلغائها".

"المادة 27 : يجرى الاقتراع في الدائرة الانتخابية ويوزع
لناخبون بمقرر من المندوب الولائي للسلطة الوطنية
لمستقلة للانتخابات؛ على مكاتب التصويت بقدر ما تقتضيه
لظروف المحلية ويتطلبه عدد الناخبين.

غير أنه عندما يوجد مكتبان أو عدة مكاتب تصويت فى نفس

لمكان. فإتّها تشكل "مركز 5 يت" يوضع ا وولية
رئيس مركز يعيّن ويسخر بمقرر من المندوب الولائي للسلطة
لوطنية المستقلة للانتخابات.

يتم إنشاء مراكز التصويت بموجب المقرر المنصوص
عليه في الفقرة أعلاه.

تلحق مكاتب التصويت المتنقلة المذكورة فى المادة 41
من هذا القانون العضوي بأحد مراكز التصويت في الدائرة
الانتخابية.

يعلق المقرر المذكور أعلاه. يمقر المندوبية الولائية
والمندوبية البلدية للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
ومقرات الو لاية والمقاطعة الإدارية والدائرة والبلدية ومراكز

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار لرئيس السلطة
لوطنية المستقلة للانتخابات".

"المادة 30 : يعيّن أعضاء مكتب التصويت والأعضاء
لإضافيون ويسخرون بمقرر من المندوب الولائي للسلطة
لوطنية المستقلة للانتخابات من بين الناخبين المقيمين في
إقليم الولاية باستثناء المترشحين وأقاربهم وأصهارهم إلى
غاية الدرجة الرابعة والأفراد المنتمين إلى أحزابهم بالإضافة إلى
الأعضاء المنتخبين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

تنشر قائمة أعضاء مكاتب التصويت والأعضاء الإضافيين
بمقر المندوبية الولائية والمندوبية البلدية للسلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات ومقر الولاية والمقاطعة الإدارية والدوائر
والبلديات المعنية. خمسة عشر (15) يوماء على الأكثر , بعد قفل
قائمة المترشحين. وتسلّم إلى الممثلين المؤهلين قانونا
للأحزاب السياسية المشاركة في الانتخابات وللمترشحين
الأحرار. بطلب منهم في نفس الوقت مقابل وصل استلام؛
وتعلق في مكاتب التصويت يوم الاقتراع.

يمكن أن تكون هذه القائمة محل تعديل في حالة اعتراض
مقبول. ويجب أن يقدم هذا الاعتراض كتابيا للمندوبية
الولائية للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات ويكون
معللا قانونا خلال 5 أيام الموالية لتاريخ التعليق والتسليم
الأولي للقائمة

يِبلَغْ قرار الرفض إلى الأطراف المعنية في أجل ثلاثة (6
أيام كاملة, ابتداء من تاريخ إيداع الاعتراض.

يكون هذا القرار قابلا للطعن أمام المحكمة الإدارية
المختصة إقليميا في أجل ثلاثة (3) أيام كاملة, ابتداء من
تاريخ تبليغ القرار.

تفصل المحكمة الإدارية المختصة إقليميا في الطعن في
أجل خمسة (5) أيام كاملة, ابتداء من تاريخ تسجيل الطعن
ويكون القرار غير قابل لأي شكل من أشكال الطعن.

يِبلّغْ قرار المحكمة الإدارية فور صدوره إلى الاطراف
المعنية وإلى المندوب الولائى للسلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات قصد تنفيذة". ‏

"المادة 31 : يؤَدّي أعضاء مكاتب التصويت والأعضاء
الإضافيون اليمين الآتى نصها :
إخلاص وحياد وأتعهد بالسهر على ضمان نزاهة العملية
الانتخابية".

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار لرئيس السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات ينشر فى الجريدة الؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة".

"المادة 32 : يبداً الاقتراع على الساعة الثامنة (8) صباحاء
ويختتم في نفس اليوم على الساعة السابعة (7) مساء"

"المادّة 33 : يدوم الاقتراع يوما واحدا يحدد بمرسوم
رئاسي كما هو منصوص عليه في المادّة 25 من هذا القانون
العضوي.

غير أثه يمكن رئيس السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات بطلب من المندوب الو لائى للسلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات.؛ أن يقرر تقديم افتتاح الاقتراع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

باثنتين وسبعين (72) ساعة على الأكثر فى البلديات التى
يتعذر إجراء عمليات التصويت في يوم الاقتراع نفسه.
لأسباب مادية تتصل ببعد مكاتب التصويت وتشتت
السكان ولأي سبب استثنائي في بلدية ماء وذلك بموجب
قرار ينشر على الفور بكل وسيلة مناسبة.

يجب أن يخضع عدد مكاتب التصويت المتنقلة التي يتم
وضعها في إطار تنفيذ أحكام الفقرة 2 أعلاه. لمعايير تسهيل
تصويت الناخبين المذكورين حصريا في هذه الأحكام فقط.

تنشر القرارات التى تتخذها السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات من أجل تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع؛ و تعلق في
مقر المندوبية الولائية والبلدية للسلطة المستقلة ومقرات
البلديات المعنية بالأمر . وذلك بخمسة (5) أيام؛ على الأكثر
قبل الاقتراع.

يمكن رئيس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
بقرار وبالتنسيق مع الممثليات الدبلوماسية والقنصلية
والمندوبيات المعنية؛ تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع بمائة
وعشرين (120) ساعة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من رئيس السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات".

"المادة 35 : توضع تحت تصرف الناخب يوم الاقتراع
أو راق للتصويت.

توضع أوراق التصويت لكل مترشح أو قائمة مرشحين
في كل مكتب من مكاتب ‎١‏ لتصويت؛ كما يآتي :

- بالنسبة للمترشحين للانتخاب لرئاسة الجمهورية.
حسب قرار المجلس الدستوري المحدد لقائمة المترشحين
لرئاسة الجمهورية.

- بالنسبة لقوائم المترشحين لانتخاب المجلس الشعبٍ
الوطني وقوائم المجالس الشعبية البلدية والولائية. حسب
ترتيب تعده السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات عن
طريق القرعة.

يحدد نص ورقة التصويت ومميزاتها التقنية بقرار من
رئيس! الوطنية المستقلة للانتخابات".

"المادّة 36 : يجري التصويت ضمن أظرفة تقدمها
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

تكون هذه الأظرفة غير شفافة وغير مدغمة وعلى نموذج
موحد.

توضع هذه الأظرفة تحت تصرف الناخبين يوم الاقتراع
في مكتب التصويت".

"المادّة 37 : تبقى نسخة من قائمة ناخبى مكتب التصويت
المعني مصادقا عليها من طرف رئيس اللجنة البلدية لمراجعة
القوائم الانتخابية المنصوص عليها في المادّة 15 من هذا
القانون العضوي والمتضمئنة على الخصوص اللقب والاسم

15 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 2019 م

والعنوان وكذا الرقم الترتيبي الممنوح لكل ناخب, موضوعة
طيلة مدّة العمليات الانتخابية على الطاولة التى يجلس حولها
أعضاء مكتب التصويت. وتشكل هذه النسخشة قائمة
التوقيعات".

"المادّة 38 : إذا تغيّب, يوم الاقتراع.عضو أو أعضاء في مكتب
التصويت, فإنّه يتعيّن على المندوب الولائى للسلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات اتخاذ كافة الترتيبات لتعويضهم
بالأولوية من بين الأعضاء الأساسيين الحاضرين ومن بين
الأعضاء الإضافيين حسب ترتيب القائمة, بغض النظر عن
أحكام المادة 30 من هذا القانون العضوي".

"المادّة 39 : لرئيس مكتب التصويت سلطة الأمن داخل
مكتب التصويت,؛ ويمكنه بهذه الصفة طرد أي شخص يخلّ
بالسير العادي لعمليات التصويت, وفي هذه الحالة, يحرّر
محضر بذلك يلحق بمحضر الفرز.

يمكن لرئيس مركز التصويت. عند الضرورة؛ تسخير
أعوان القوة العمومية لحفظ النظام العام داخل مكتب التصويت؛
بناء على طلب رئيس مكتب التصويت المعني.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة بقرار من رئيس السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات".

"المادّة 41 : يمكن أن تساعد أعضاء مكتب التصويت
المتنقل عند الحاجة, في مهامهم عناصر مصالح الأمن بناء
على طلب تسخير من المندوب الولائى للسلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات. ‎١‏

إذا تجاوزت عمليات الاقتراع يوما واحداء عملا بأحكام الماّة
3 من هذا القانون العضوي, فإن رئيس مكتب التصويت يتخذ
جميع التدابير التي تكفل أمن وحصانة الصندوق والوثائق
لانتخابية.

وإذا تعذر على أعضاء مكتب التصويت الالتحاق بالأماكن
لمقررة لإيواء الصندوق والوثائق الانتخابية بسبب البعد أو
لأسباب أخرى. فإن رئيس هذا المكتب يمكنه تسخير أماكن
مُرضية تتوفر فيها شروط الأمن والحصانة المذكورة في
لفقرة 2 أعلاه". ‎١‏

"المادة 50 : عند انتهاء عملية التلاوة وعدّ النقاط» يسلّم
لفارزون لرئيس مكتب التصويت أوراق عدّ النقاط الموقعة
من طرفهم, و في نفس الوقت أوراق التصويت التي يشكون في
صحتها أو التي نازع ناخبون في صحتها.

في حالة عدم وجود هذه الأوراق ضمن إحدى الفئات
المذكورة في المادّة 52 من هذا القانون العضوي. تعتبر هذه
الأوراق أصواتا معبرا عنها.

باستثناء الأوراق الملغاة والأوراق المتنازع في صحتها
المرفقة بمحضر الفرز المذ ص عليه فى المادة 1 أدناف

15 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 2019 م

تحفظ أوراق التصويت لكل مكتب من مكاتب التصويت في
أكياس مشقعة ومعرّفة حسب مصدرها إلى غاية انقضاء
آجال الطعن والإعلان النهائي لنتائج الانتخابات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة بقرار لرئيس السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات".

"المادة 51 : يوضع في كل مكتب تصويت,. محضر لنتائج
الفرزء محرّر بحبر لا يمحىء على أن يتم ذلك في مكتب
التصويت بحضور الناخبين ويتضمن. عند الاقتضاء.
ملاحظات و/أو تحفظات الناخبين أو المترشحين أو ممثليهم
المؤهلين قانونا.

يحرّر محضر الفرز في ثلاث (3) نسخ وقّعها أعضاء
مكتب التصويت؛ وتوزع كالآتي:

- نسخة إلى رئيس مكتب التصويت لتعليقها داخل
مكتب التصويت.

-نسخة إلى رئيس اللجنة الانتخابية البلدية مع الملاحق
مقابل وصل استلام. يسلّمها رئيس مكتب التصويت أو
نائب الرئيس»

-نسخة إلى ممثل! الوطنية المستقلة للانتخابات
يسلّمها رئيس مركز التصويت.

يجب أن يكون عدد الأظرفة مساويا لعدد تأشيرات
الناخبين. و في حالة وجود فارق بينهما فإنّه تجب الإشارة
إلى ذلك في محضر الفرز.

يصرح رئيس المكتب علنا بالنتائج؛ ويتولى تعليق
محضر الفرز في مكتب التصويت بمجرد تحريرة.

تسلّم فورا وداخل مكتب التصويت نسخة من محضر
الفرز مصادقا على مطابقتها للأصل من قبل رئيس مكتب
التصويت. إلى كل الممثلين المؤهلين قانونا للمترشحين
أو قوائم المترشحين مقابل وصل استلام. وتدمغ هذه
النسخة على جميع صفحاتها بختم ندي يحمل عبارة
"نسخة مصادق على مطابقتها للأصل".

وتسلّم كذلك نسخة من المحضر المذكور أعلاه. مصادقا
على مطابقتها للأصل من قبل رئيس مكتب التصويت. إلى
ممثل السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات مقابل وصل
استلام.

يمكن لممثل السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات الاطلاع
على ملاحق محضر الفرز.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة وكذا المميزات التقنية
لمحضر الفرز بقرار من رئيس السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات".

"المادّة 54 : يمارس الناخبون المقيمون في الخارج حقهم
فى التصويت فى الانتخابات الرئاسية والانتخابات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

التشريعية والاستشارات الاستفتائية لدى الممثليات
الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية في بلدان إقامتهم.

يمكن الناخين المذكورين في الفقرة السابقة ممارسة
حق التصويت بالوكالة بطلب منهم. إذا تعذر عليهم أداء
واجبهم يوم الاقتراع لدى الممثليات الدبلوماسية والقنصلية
الجزائرية.

ويجوز لهم؛ فضلا عن ذلك, ممارسة حق التصويت بالوكالة
فى الانتخابات للمجالس الشعبية البلدية والولائية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة بقرار من رئيس السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات".

"المادّة 56 : تكون الوكالات الصادرة عن الأشخاص المقيمين
بالتراب الوطني محررة بعقد أمام رئيس اللجنة البلدية
لمراجعة القوائم الانتخابية المنصوص عليها في المادّة 15 من
هذا القانون العضوي.

يصادق أمين اللجنة البلدية لمراجعة القوائم الانتخابية
لمنصوص عليها في المادّة 5 أعلاه؛ على توقيع الموكّل
بالذّهاب إلى منزله؛ بناء على طلب الأشخاص المعوقين أو
لمرضى الذين يتعذر عليهم التنقل.

تعد الوكالات الصادرة عن الأشخاص المرضى في
لمستشفيات بعقد يحرّر أمام مدير المستشفى. وفيما يخص
لناخبين المذكورين في البند 6 من المادّة 53 أعلاه؛ يتم هذا
لإجراء أمام قائد الوحدة أو مدير المؤسسة. حسب الحالة.

تعد الوكالات الممنوحة من طرف الأشخاص الموجودين
خارج التراب الوطني بعقد يحرّر أمام المصالح القنصلية.

يمكن أن تعد الوكالة. بالنسبة للناخبين المذكورين فى
البندين 3 و4 من المادّة 53 أعلاه؛ بعقد يحرّر أمام رئيس
اللجنة البلدية لمراجعة القوائم الانتخابية في أي بلدية من
التراب الوطني".

"المادّة 57 : تبداً فترة إعداد الوكالات خلال الخمسة عشر
(15) يوما الموالية لتاريخ استدعاء هيئة الناخبين؛ وتنتهي
ثلاثة (3) أيام قبل تاريخ الاقتراع.

تسجل الوكالات على دفتر مفتوح لهذا الغفرض, مرقما
ومؤشرا عليه من قبل رئيس اللجنة البلدية لمراجعة القوائم
لانتخشابية أو رئيس الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية أو
قائد الوحدة أو مدير المؤسسة أو مدير المستشفى. حسب
الحالة".

"المادّة 64 : تحرّر كل وكالة على مطبوع واحد توفره
لسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات وفقا للشروط
والأشكال المحددة بقرار من رئيس السلطة الوطنية
لمستقلة للانتخابات".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

"المادّة 139 : يودع التصريح بالترشح لرئاسة الجمهورية
من قبل المترشح شخصيا لدى رئيس! الوطنية
المستقلة للانتخابات مقابل تسليم وصل. يمكن لرئيس
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات عند الاقتضاء؛ تفويض
أعضاء مكتب السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات للقيام
بهذه المهمة.

يتضمن التصريح بالترشح اسم المعني ولقبه وتوقيعه
ومهنته وعنوانه.

يرفق التصريح بالترشح بملف يحتوي على الوثائق
الآتية :

1- نسخة كاملة من شهادة ميلاد المعنى.

2- شهادة الجنسية الجزائرية الأصلية للمعنى.

3- تصريح بالشرف يشهد بموجبه المعني أنه يتمتع
بالجنسية الجزائرية الأصلية فقط ولم يسبق له التجنس
بجنسية أخرى»

4- تصريح بالشرف يشهد بموجبه المعني أنه يدين
بالإسلام؛

5-مستخرج رقم 3 من صحيفة السوابق القضائية للمعني.

6- صورة شمسية حديثة للمعنى.

7- شهادة الجنسية الجزائرية الأصلية لزوج المعني.

8- شهادة طبية مسلّمة للمعنى من طرف أطباء محلفين.

9 - تصريح بالشرف يشهد على تمتع زوج المعني
بالجنسية الجزائرية فقطء
- شهادة الجنسية الجزائرية الأصلية لأب المعنى,
- شهادة الجنسية الجزائرية الأصلية لأم المعني.
- شهادة جامعية أو شهادة معادلة لهاء
- نسخة من بطاقة الناخب للمعنى»؛
- تصريح بالشرف يشهد بموجبه المعني على الإقامة
ن انقطاع بالجزائئّر دون سواها مدة العشر (10) سنوات.
لأقل, التي تسبق مباشرة إيداع ترشحه.؛
- شهادة تثبت تأدية الخدمة الوطنية أو الإعفاء منهاء
بالنسبة للمولودين بعد عام 1949

6 - التوقيعات المنصوص عليها فى المادّة 142 من هذا
القانون العضوي»

7 - تصريح علني للمعني بممتلكاته العقارية والمنقولة
داخل الوطن وخارجه؛

8 - شهادة تثبت المشاركة في ثورة أول نوفمبر سنة
للمترشّحين المولودين قبل أول يوليو سنة 1942

5 محزّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

9- شهادة تثبت عدم تورط أبوي المترشح المولود بعد
أول يوليو سنة 1942 فى أعمال ضد ثورة أول نوفمبر سنة
54

0 -تعهد كتابي يوقّعه ا لمترشح يتضمن ما يأتي :

- عدم استعمال المكونات الأساسية للهوية الوطنية في
أبعادها الثلاشة الإسلام والعروبة والأمازيغية لأغراض
حزبية؛
- الحفاظ على الهوية الوطنية فى أبعادها الثلاثة الإسلامية
والعربية والأمازيغية والعمل على ترقيتهاء
- احترام مبادئ أول نوفمبر سنة 1954 وتجسيدهاء
- احترام الدستور والقوانين المعمول بهاء والالتزام بالامتثال
لهاء

- تكريس مبادئٌ السلم والمصالحة الوطنية.

- نبذ العنف كوسيلة للتعبير و/أو العمل السياسي
والوصول و/أو البقاء فى السلطة. والتنديد به.؛

- احترام الحريات الفردية والجماعية واحترام حقوق
الإنسان؛

- رفض الممارسات الإقطاعية والجهوية والمحسوبية.؛

- توطيد الوحدة الوطنية؛

- الحفاظ على السيادة الوطنية؛

- التمسك بالديمقراطية في إطار احترام القيم الوطنية.

- تبنى التعددية السياسية؛

- احترام التداول الديمقراطي على السلطة عن طريق
الاختيار الحر للشعب الجزائري»

- الحفاظ على سلامة التراب الوطنىء

- احترام مبادئ الجمهورية.

يجب أن يعكس برنامج المترشح المنصوص عليه في
المادّة 176 من هذا القانون العضوي مضمون هذا التعهد
الكتابي".

"المادة 140 : يودع التصريح بالترشح في ظرف الأربعين
(40) يوماء على الأكثر. الموالية لنشر المرسوم الرئاسي
المتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية".

"المادة 141 : تفصل السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
في صحة الترشيحات لرئاسة الجمهورية بقرار معلل تعليلا
قانونيا في أجل أقصاه سبعة (1) أيام من تاريخ إيداع التصريح
بالترشع.

15 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 2019 م

يِبلَغْ قرار السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات إلى
المترشح فور صدوره؛ ويحق له في حالة الرفض, الطعن في
هذا القرار لدى المجلس الدستوري في أجل أقصاه ثمان
وأربعون (48) ساعة من ساعة تبليغه.

ترسل السلطة الوطنية المستقلة للانتشابات قرارتها
لمتعلقة بالترشيحات مرفقة بملفات الترشح في أجل
أقصاه أربع وعشرون (24) ساعة من تاريخ صدورهاء إلى
لمجلس الدستوري.

يوافق المجلس الدستوري بقرار على القائمة النهائية
للمترشحين لانتخاب رئيس الجمهورية.؛ بما في ذلك
لفصل في الطعون. في أجل أقصاه سبعة (7) آيام من تاريخ
إرسال آخر قرار للسلطة المستقلة؛ مع مراعاة أحكام المادة

3 من الدستور.

ينشر قرار المجلس الدستوري في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية".

"المادّة 142 : فضلا عن الشروط المحددة فى المادّة 87 من
لدستور,؛ وكذا أحكام هذا القانون العضوي؛ يجب على
لمترشح أن يقدم قائمة تتضمن خمسين ألف (50.000)
توقيع فرديء عاذ الأقل. لناخبين ّ مسجلين في قائمة
انتخابية؛ ويجب أن تجمع عبر 25 ولاية. على الأقل. وينبغي
آلا يقل العدد الأدنى من التوقيعات المطلوبة فى كل ولاية من
لولايات المقصودة عن 1200 توقيع.

تدوّن هذه التوقيعات في مطبوع فردي مصادق عليه لدى
ضابط عمومي, وتودع هذه المطبوعات لدى السلطة الوطنية
لمستقلة للانتخابات في نفس الوقت الذي يودع فيه ملف
لترشح؛ موضوع المادة 139 من هذا القانون العضوي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة بقرار من رئيس السلطة
لوطنية المستقلة للانتخابات".

"المادّة 147 : تسجل نتائج انتشاب رئيس الجمهورية
بكل مكتب تصويت في محضر محرّر في ثلاث () نسخ
أصلية على استمارات خاصة.

تحدد المواصفات التقنية لهذا المحضر بقرار من رئيس
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات".

"المادذة 152 : تتشكّل اللجنة الانتخابية البلدية من قاض
رئيساء يعيّنه رئيس المجلس القضائي المختص إقليمياء
ونائب رئيس ومساعدين اثنين؛ يعينهم المندوب الولائي
للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات من بين ناخبي البلدية.
ماعدا المترشحين والمنتمين إلى أحزابهم و أقاربهم و أصهارهم
إلى غاية الدرجة الرابعة.

يعلق القرار المتضمن تعيين أعضاء اللجان الانتخابية
البلدية فورا بمقر الولاية والبلديات المعنية".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

"المادّة 153 : تقوم اللجنة الانتخابية البلدية المجتمعة
بمقر البلدية؛ وعند الاقتضاء, بمقر آخر رسمي معلوم يحدده
المندوب الولائي للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات,
بإحصاء نتائج التصويت المحصل عليها في كل مكاتب
التصويت على مستوى البلدية.؛ وتسجيلها في محضر
رسمي في ثلاث (3) نسخ؛ بحضور الممثلين المؤهلين
قانونا للمترشحين أو قوائم المترشحين.

لا يمكن؛ بأي حال من الأحوال. تغيير النتائج المسجلة
في كل مكتب تصويت والمستندات الملحقة بها.

يوقع محضر الإحصاء البلدي للأصوات الذي هو وثيقة
تتضمن جميع الأصوات. من قبل جميع أعضاء اللجنة
الانتخابية البلدية.

توزع النسخ الأصلية الثلاث (3) المذكورة في الفقرة الأولى
أعلاه؛ كما يآتي :

- نسخة ترسل فورا إلى رئيس اللجنة الانتخابية
الولائية المنصوص عليها فى المادّة 154 من هذا القانون
العضوي؛

- نسخة يعلقها رئيس اللجنة الانتخابية البلدية بمقر
البلدية التى جرت بها عملية الإحصاء البلدي للأصوات.
وتحفظ بعد ذلك فى أرشيف السلطة الوطنية المستقلة

- نسخة تسلّم فورا إلى ممثل المندوب الولائي للسلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات.

وبالنسبة لانتخاب المجالس الشعبية البلدية. تتولى
اللجنة الانتخابية البلدية الإحصاء البلدي للأصوات, و تقوم
على هذا الأساس, بتوزيع المقاعد طبقا لأحكام المواد 66 و67
و68 و69 من هذا القانون العضوي.

تسلّمٍ نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من محضر
اللجنة الانتخابية البلدية فورا وبمقر اللجنة من قبل
رئيسهاء إلى الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح أو قائمة
مترشحين مقابل وصل بالاستلام. وتدمغ هذه النسخة على
جميع صفحاتها بختم ندي يحمل عبارة "نسخة مصادق

يودع كل مترشح أو قائمة مترشحين لدى المندوبية
الولائية للسلطة قائمة ممثليهم المؤهّلين قانونا لاستلام
نسخة من محضر اللجنة الانتخابية البلدية المتعلق
بالإحصاء البلدي للأصوات خلال العشرين(20) يوما الكاملة
قبل تاريخ الاقتراع.

يجب أن تتضمن هذه القائمة كل عناصر الهوية بالنسبة
للشخص المؤهل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

كما يمكن تقديم قائمة إضافية في أجل عشرة (10) أيام
قبل يوم الاقتراع وبنفس الشروط للتعويض في حالة غياب
الممثل المؤهل.

تحدد المواصفات التقنية لمحضر الإحصاء البلدىي
للأصوات عن طريق قرار من رئيس السلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات".

"المادّة 154 : تتشكل اللجنة الانتخابية الولائية التى
تعمل تحت إشراف السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
من ثلاثة (3) أعضاء و أعضاء مستخلفين :

- قاض برتبة مستشار رئيساء يعينه رئيس المجلس
القضائى المختص إقليمياء

- المندوب الولائى للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
أو ممثله. نائبا للرئيسء

- ضابط عمومى يسخره رئيس السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات عضواء يقوم بمهام أمانة اللجنة.

تجتمع اللجنة الانتخابية الولائية بمقر المندوبية الولائية
للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات".

"المادّة 160 : بالنسبة لانتخاب رئيس الجمهورية.
تكلف اللجنة الانتخابية الولائية بجمع نتائج البلديات
التابعة للولاية والقيام بالإحصاء العام للأصوات. ومعاينة
النتائج لانتخاب رئيس الجمهورية.

يجب أن تنتهي أشغال اللجنة خلال الاثنتين والسبعين
(72) ساعة الموالية لاختتام الاقتراع, على الأكثر. وتودع
محاضرها فوراء في ظرف مختوم لدى أمانة ضبط المجلس
الدستوري.

ترسل فورا نسخة أصلية من المحضر إلى رئيس
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

وتسلّم كذلك نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
محضر اللجنة الانتخابية الولائية فوراء وبمقر اللجنة. إلى
الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح مقابل وصل بالاستلام.
وتدمغ هذه النسخة على جميع صفحاتها بختم ندي يحمل
عبارة "نسخة مصادق على مطابقتها للأصل".

"المادّة 161: يودع كل مترشح أو قائمة مترشحين لدى
المندوبية الولائية للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
خلال العشرين (20) يوما الكاملة قبل تاري
الممثلين المؤهّلين قانونا لاستلام نسخة من محضر اللجنة
الانتخابية الولائية المتعلق بتركيز النتائج.

يجب أن تتضمن هذه القائمة كل عناصر الهوية بالنسبة
للشخص المؤهل.

كما يمكن تقديم قائمة إضافية في أجل عشرة (10) آيام؛
قبل يوم الاقتراع وبنفس الشروط للتعويض في حالة غياب
الممثل المؤهل".

يخ الاقتراع؛ قائمة

15 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 2019 م

"المادة 162 : تنشاً لجان انتخابية دبلوماسية أو قنصلية
يحدد عددها وتشكيلتها عن طريق قرار لرئيس السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات بالتنسيق والتشاور مع
مصالح وزارة الشؤون الخارجية.لإحصاء النتائج المحصل
عليها في مجموع مكاتب التصويت في الدوائر الانتخابية
الدبلوماسية أو القنصلية".

"المادّة 163 : تنشاً لجنة انتخابية للمقيمين في الخارج
مكونة بنفس الشروط المنصوص عليها في المادّة 154 من
هذا القانون العضوي؛ قصد جمع النتائج النهائية المسجلة
من قبل جميع لجان الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية.

يستعين أعضاء هذه اللجنة بموظف يقترحه وزير الشؤون
الخارجية وموظف يقترحه رئيس السلطة الوطنية
للانتخابات يتم تعييثهما بقرار من رئيس السلطة
المستقلة للانتخابات.

تجتمع اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخار -
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

يجب أن تنتهي أشغال اللجنة خلال الاثنتين والسبعين
(72) ساعة الموالية لاختتام الاقتراع على الأكثر؛ وتدون في
محاضر من ثلاث (3) نسخ. وتودع محاضرها فوراء في
ظرف مختوم لدى أمانة ضبط المجلس الدستوري.

تحفظ نسخة من محضر تجميع النتائج لدى اللجنة
لانتخابية الولائية أو لجنة الدائرة الانتخابية أو لدى اللجنة
لانتخابية للمقيمين في الخارج؛, حسب الحالة.

نفس المحضر إلى رئيس السلطة الوطنية

ترسل نسخة من نفس

تسلّمٍ نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من محضر
للجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج فوراء وبمقر
للجنة. إلى الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح أو قائمة
مترشحين مقابل وصل بالاستلام؛ وتدمغ هذه النسخة على
جميع صفحاتها بختم ندي يحمل عبارة "نسخة مصادق
على مطابقتها للأصل".

"المادّة 164 : تجري الاستشارات الانتخابية تحت مسؤولية
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات التي يلتزم أعضاؤها
وأعوائها التزاما صارما بالحياد إزاء الأحزاب السياسية
والمترشحين.

يجب أن تتم دراسة ملفات الترشح للانتخابات في ظل
الاحترام الصارم لأحكام هذا القانون العضوي. لا سيما تلك
المتعلقة بالوثائق المكوّنة للملفات المطلوبة قانونا
واحترام الأحكام المتعلقة بحالات عدم القابلية للانتخاب.

يجب على كل عون مكلف بالعمليات الانتخابية أن
يمتنع عن كل سلوك أو موقف أو عمل من شأنه الإساءة إلى
نزاهة الاقتراع ومصداقيته.

5 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

يمنع استعمال أملاك أو وسائل الإدارة أو الأملاك العمومية
لفائدة حزب سياسي أو مترشح أو قائمة مترشحين".

"المادّة 169 : يودع كل مترشح لدى المندوبية الولائية
للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات قائمة الأشخاص
الذين يؤهلهم. طبقا لأحكام المواد 166 و167 و168 أعلاه؛
خلال العشرين (20) يوما الكاملة قبل تاريخ الاقتراع.

يجب أن تتضمن هذه القائمة كل عناصر الهوية بالنسبة
للشخص المؤهل. والتي يمكن كل سلطة مختصة أن تطلبهاء
ولا سيما أعضاء مكتب التصويت ومسؤول مركز التصويت
الذي وجهت له نسخ من القوائم المودعة.

كما يمكن تقديم قائمة إضافية في أجل عشرة (10) أيام؛
قبل يوم الاقتراع وبنفس الشروط للتعويض في حالة غياب
المراقبين في مكتب أو مركز التصويت".

"المادّة 177 : يكون لكل مترشح للانتخابات المحلية أو
التشريعية أو الرئاسية؛ قصد تقديم برنامجه للناخبين.
مجال عادل في وسائل الإعلام السمعية البصرية المرّص
لها بالممارسة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تكون مدة الحصص الممنوحة متساوية بين كل مترشح
وآخر للانتخابات الرئاسية؛ وتختلف بالنسبة إلى الانتخابات
المحلية والتشريعية؛ تبعا لأهمية عدد المترشحين الذين

يرشحهم حزب سياسي أو مجموعة أحزاب سياسية.
يستفيد المترشحون الأحرار المتكتلون بمبادرة منهم؛
من نفس الترتيبات الواردة فى هذه المادّة. وحسب الشروط

تستفيد الأحزاب السياسية التي تقوم بالحملة الانتخابية
فى إطار الاستشارات الاستفتائية من مجال عادل فى وسائل
لإعلام السمعية البصرية المرخص لها بالممارسة طبقا
للتشريع والتّنظيم المعمول بهما.

تحدد كيفيات وإجراءات استعمال وسائل الإعلام السمعية
لبصرية المرخُص لها بالممارسة طبقا للتّشريع والتّنظيم
لمعمول بهما.

تحدد كيفيات الإشهار الأخرى للترشيحات بقرار من رئيس
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات".

"المادّة 178 : يتعين على كل وسائل الإعلام السمعية
لبصرية المرخُص لها بالممارسة طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهماء المُشاركة في تغطية الحملة الانتخابية. ضمان
لتوزيع العادل للحيز الزمني لاستعمال وسائل الإعلام من
طرف المترشحين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

تضمن السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات بالتنسيق

مع سلطة الضبط السمعي البصري, احترام أحكام هذه المادة".
"المادّة 182 : تخصص داخل الدوائر الانتخابية أماكن

عمومية لإلصاق الترشيحات توزع مساحتها بالتساوي.

يمنع استعمال أي شكل آخر للإشهار خارج المساحات
المخصصة لهذا الغرض.

تسهر السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات على
تطبيق الأحكام المذكورة أعلاه".

"المادّة 196 : ينبغي على كل مترشح لانتخاب رئيس
الجمهورية أو قائمة المترشحين للانتخابات التشريعية
أن يقوم بإعداد حساب حملة يتضمن مجموع الإيرادات
المتحصل عليها والنفقات الحقيقية. وذلك حسب مصدرها
وطبيعتها.

يِسلّم هذا الحساب المقدم من قبل محاسب خبير أو
محافظ حسابات إلى المجلس الدستوري والسلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات.

ينشر حساب رئيس الجمهورية المنتخب في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

تودع حسابات المترشحين لدى المجلس الدستوري.

وفى حالة رفض حساب الحملة الانتخابية من طرف
المجلس الدستوري, لا يمكن القيام بالتعويضات المنصوص
عليها في المادتين 193 و 195 من هذا القانون العضوي".

المادّة 5 : تتمّم أحكام القانون العضوي رقم 10-16
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة
6 والمذكور أعلاه؛ بالمادة 207 مكرر تحرر كما يأتى :

" المادّة 207 مكرر: يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من4.000 دج إلى40.000 دج؛ كل من
يسلّم نسخة من البطاقية الوطنية للهيئة الناخبة أو
القائمة الانتخابية البلدية أو القائمة الانتخابية للمركز
الدبلوماسي والقنصلي في الخارج أو جزء منهاء لأي شخص
أو جهة غير تلك المنصوص عليها فى المادة 22 من هذا
القانون العضوي".

المادّة 6 : ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة
الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 14 محزّم عام 1441 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2019

عبد القادر بن صالح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

