
71

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 شوال عام 1440 الموافق
6 يونيو سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
المختصة المكلفة بإعداد الجرد الكمسي والنوعي
والتقديري لأملاك وحقوق وواجبات ومستخدمي
ديوان تهيئة وإعادة هيكلة منطقة الحامة -
بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 شؤال عام 1440

الموافق 16 يونيو سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 83-18

4محرّم عام 1441ه
4سبتمبر سنة 2019م

المؤَرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 5 مارس
سنة 2018 والمتضمن حل ديوان تهيئة وإعادة هيكلة
منطقة الحامة - حسين داي فى مدينة الجزائر و تحويل
الأملاك والحقوق والواجبات والمستخدمين لوكالة التعمير
والتهيئة لولاية الجزائر , فى اللّجنة المختصة المكلفة بإعداد
الجرد الكقي والنوعي والتقديري لأملاك وحقوق وواجبات
ومستخدمى ديوان تهيئة وإعادة هيكلة منطقة الحامة -
حسين داي في مدينة الجزائر :
العمرانية:

- كنزة بوخديمى. نائبة مدير للأملاك المحلية
وتثمينها؛

- بلقاسم بوزيدي, نائب مدير لتنظيم وتسيير الإدارة
اللامركزية.

- ياسين كلاب دبيح؛ نائب مدير للأملاك.

- عبد الحكيم بوندر؛ رئيس مشروع بمديرية الإدارة ومراقبة
التسيير والإعلام الآلي لولاية الجزائر.

بعنوان وزارة المالية :

- نعمان وارث, مدير أملاك الدولة فى وسط ولاية
الجزائر.

- مليكة لعمراني؛ مراقبة مالية لدى ولاية الجزائر.

بعنوان وزارة السكن والعمران والمدينة :

- حسيبة بلخوجة؛ نائبة مدير للمؤسسات العمومية
ومراكز البحث.»

- عبد القادر زكارة؛ نائب مدير للوسائل العامة.

7
