الهاشمي براهمي. عضواء

عمر بوراوي؛ عضوا.

قانون عضوي رقم 07-19 مؤَرّخ في 4 محرّم عام 1441
الموافق 14 سبتمبر سنة 2019, يتعلق بالسلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات.

إِنّ رئيس الدولة.

-بناء على الدستور؛ لاسيما المواد 7 و8 و9 و102 (الفقرة 6)
و136 و 138 و 141و 144 و182 (الفقرتين 2 و3) و186 (الفقرة 2)
و193 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرّخ في4 صفر
عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات
مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤَرّخ في21
رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
القانون الأساسى للقضاء؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

-وبمقتضى القانون ا لعضوي رقم 04-12 المؤرّخ في18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالأحزاب
السياسية.

- و بمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرّخ
في18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالإعلام.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات,؛ المعدّل والمتمّم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سئنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
جزائية, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 28-89 المؤرّخ في 3 جمادى
لثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989 والمتعلق
بالاجتماعات والمظاهرات العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسية.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤَرّخ في 4 صفر عام
9 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق بالمحاكم

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرّخ في21 محرّم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من
لفساد ومكافحته, المعدّل والمتقم؛

- وبمقت لقانون رقم 08- 09 المؤرّخ في 18 صفر عام
429 فق 25 فيراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عا
الموافق 22 يونيو سنة2011 والمتعلق بالبلدية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤْرّخ في 18 صفر عا
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

5 محزّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

- وبمقتضى القانون رقم 04-14 المؤرّخ في 24 ربيع الأول
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق بالنشاط
السمعي البصري؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤَرّخ في25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصيء

- وبناء على رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

- وبعد الأخذ برأي المجلس الدستوري»

يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى إنشاء سلطة
وطنية مستقلة للانتخابات وتحديد صلاحياتها وتشكيلها
وسيرها

المادة 2 : تنش 4 وطئنية مستقلة للانتخابات
تمارس مهامها بدون تحيّزء تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال الإداري والمالي وتدعى في صلب النص "السلطة

المادة 3 : يحدد مقر السلطة المستقلة بالجزائر العاصمة
ولها امتدادات على المستوى المحلي وفي الخارج.

المادة 4: تقدم السلطات العمومية كل أنواع الدعم والمساندة
التي تطلبها السلطة المستقلة لتمكينها من القيام بمهامها
ومسؤولياتها طبقا لأحكام هذا القانون العضوي والقانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات والقوانين ذات الصلة.
وتزودها بكل المعلومات أو الوثائق التي تراها ضرورية
لتجسيد مهامها.

المادة 5 : تستفيد السلطة المستقلة فى إطار ممارسة
صلاحياتهاء من استعمال وسائل الإعلام السمعية البصرية
الوطنية.؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تخطر وسائل الإعلام؛ لهذا الغرض. من قبل رئيس السلطة
المستقلة.

الفصل الثاني
صلاحيات السلطة المستقلة

المادة 6 : تتكفل السلطة المستقلة بتجسيد وتعميق
الديمقراطية الدستورية وترقية النظام الانتخابي المؤدي
للتداول الشلمى والديمقراطى على ممارسة السلطة.

5 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

تحتكم السلطة المستقلة لمبداً سيادة الشعب عن طريق
انتخابات حرة,؛ شفافة؛ تعددية و نزيهة؛ تعبر عن إرادة
الشعب واختياره الحقيقيين.

كما تضمن لكل مواطن تتوفر فيه الشروط القانونية
للانتخاب حق التصويت بحرية وبدون أي تمييز.

المادة 7 : تتولّى السلطة المستقلة تحضير الانتخابات
وتنظيمها وإدارتها والإشراف عليهاء ابتداء من عملية
التسجيل في القوائم الانتخابية ومراجعتها مرورا بكل عمليات
تحضير العملية الانتخابية وعمليات التصويت والفرز والبت
في النزاعات الانتخابية. طبقا للتشريع الساري المفعول إلى
غاية إعلان النتائج الأولية.

المادة 8 : تتخذ السلطة المستقلة كل الإجراءات والتدابير
التي تضمن تحضير وإجراء الانتخابات بكل نزاهة وشفافية
وحياد دون أي تمييز بين المترشحين.؛ وتتولى في هذا الشأنء
لاسيما:

- مسك البطاقية الوطنية للهيئة الناخبة والقوائم
الانتخابية للبلديات والمراكز الدبلوماسية والقنصلية في
الخارج وتحيينها بصفة مستمرة ودورية.؛ طبقا لأحكام القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات,
- استقبال ملفات الترشح لانتخابات رئيس الجمهورية
والفصل فيها طبقا لأحكام القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات؛

- إعلان النتائج الأولية للانتخابات.

- تسخير وتعيين مؤطري مراكز ومكاتب التصويت»
- إعداد بطاقات الناخبين وتسليمها لأصحابهاء
- اعتماد ممثلى المترشحين مراقبى العمليات الانتخابية
في مراكز ومكاتب التصويت.

- تحديد أماكن تعليق ملصقات المترشحين وكل ما يتعلة
بإشهار الحملة الانتخابية. وضمان توزيعها العادل والمنصف
داخل كل دائرة انتخابية؛

- توزيع قاعات الاجتماعات والهياكل على المترشحين
بعدالة وإنصاف, وبالقرعة عند الاقتضاء, لاحتضان تجمعات
الحملة الانتخابية.

- التوزيع العادل والمنصف للحيّز الزمني المخصص
للمترشحين في وسائل الإعلام الوطنية السمعية البصرية
بالتنسيق مع سلطة الضبط المشرفة على السمعي البصري.

- تسهيل عمل المؤسسات الإعلامية والصحفيين لمتابعة
مختلف مراحل العمليات الانتخابية؛ بالتنسيق مع الجهات
المختصة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- التنسيق مع الجهات المختصة للعمليات التي تندرج
في إطار البعثات الدولية لملاحظة الانتخابات واستقبالهم
وانتشارهم ومرافقتهم؛

-الإشراف على عملية فرز الأصوات.

- تمكين ممثلي المترشحين من استلام نسخ من مختلة
المحاضر , طبقا لأحكام القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات؛

- مراقبة تمويل الحملات الانتخابية والسهر على مطابقته
للقوانين سارية المفعول.

- ضمان حماية البيانات الشخصية الخاصة بالناخبين
والمترشحين طبقا للتشريع المعمول به؛

-إبداء الرأي في كل ما يتعلق بمشاريع القوانين والتنظيمات
ذات الصلة بالانتخابات.

-التحسيس فى مجال الانتخابات,؛ ونشر ثقافة الانتخاب.

- المساهمة في ترقية البحث العلمي في المواضيع
الانتخابية بالتعاون مع مراكز البحث والهيئات المتخصصة.

- إعداد ميثاق للممارسات الانتخابية الحسنة والعمل
على ترقيتها لدى كل فاعلي المسار الانتخابي.

- تكوين وترقية أداء أعوان ومؤطري العمليات
الانتخابية.

- توفير الوثائق والعتاد الانتخابي طبقا للقانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات.

- إعداد قائمة مراكز ومكاتب التصويت والتكفل بتحيينها
وتوزيع الهيئة الناخبة عليها.

المادة 9 : تنسق السلطة المستقلة مع السلطات العمومية
المختصة. كل الإجراءات الأمنية المتعلقة بالعمليات
الانتخابية لضمان حسن سيرها.

المادة 10 : تعدٌ و تنشر السلطة المستقلة تقريرا مفصلا
عن كل عملية انتخابية خلال أجل أقصاه 45 يوما من تاريخ

الإعلان الرسمي عن النتائج النهائية. يصادق عليه مجلس
السلطة المستقلة بحضور منسقى المندوبيات.

المادة 11 : تتدخل السلطة المستقلة تلقائيا فى حالة
خرق أحكام هذا القانون العضوي والقانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات والأحكام التنظيمية ذات الصلة.

المادة 12 : تتلق. ‎١‏ 3 المستقلة كل عريضة أو تبليغ
أو احتجاج متعلق بالعملية الانتخابية وارد من الأحزاب
السياسية المشاركة في الانتخابات أو مترشح وتنظر
وتفصل فيها طبقا لأحكام التشريع الساري المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

المادة 13 : تخطر السلطة المستقلة السلطات العمومية
لمعنية بأي ملاحظة أو خلل أو نقص يسجل, مرتبط بنطاق
ختصاصهاء من شأئنه التأثير على تنظيم العمليات
لانتخشابية وسيرها.
ويجب على هذه السلطات العمل بسرعة وفى أقرب
لآجال من أجل تدارك النقائص المبِلَْ عنها وإعلام السلطة
لمستقلة. كتابيا. بالتدابير والمساعي التي باشرتها.
المادة 14 : تخطر السلطة المستقلة الأحزاب السياسية
لمشاركة في الانتخابات والمترشحين أو ممثليهم المؤهلين
قانونا بأّي تجاوز صادر عنهم عاينته خلال مختلف مراحل
لعمليات الانتخابية.
يجب على الأطراف التي تم إخطارها. العمل بسرعة و في
الآجال التى تحددها السلطة المستقلة لتدارك النقائص
لمبلّغْ عنها وإعلامها كتابياء بالتدابير والمساعي التي
المادة 15 : تفصل السلطة المستقلة؛ بموجب قرارات؛ فى
لمسائل الخاضعة لمجال اختصاصها وتبلّغها بكل وسيلة
مناسبة إلى الأطراف المعنية.

يمكن للسلطة المستقلة تسخير القوة العمومية لتنفيذ
قراراتهاء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 16 : تتخذ السلطة المستقلة. عند معاينة كل مخالفة
تسجل في مجال السمعي البصري؛ التدابير الضرورية بشأئهاء
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 17 : عندما ترى السلطة المستقلة بأنٌ أحد الأفعال
المسجلة أو تلك التي أخطرت بشأنها تكتسي طابعا
جزائياء تقوم فورا باخطار النائب العام المختص إقليميا
بذلك.

الفصل الثالث
تشكيل السلطة المستقلة وسيرها

المادة 18 : تتكوّن السلطة المستقلة من مجلس ومكتب
ورئيس.

وللسلطة المستقلة امتدادات تتمثل فى مندوبيات ولائية
وتستعين بأعضاء المتندوبيات على مستوى البلديات
والممثليات الدبلوماسية والقنصلية.

المادة 19 : يجب أن تتوفر فى عضو السلطة المستقلة
الشروط الآتية :

- أن يكون مسجلا في قائمة انتخابية.

- يعترف له بالكفاءة والنزاهة والخبرة والحياد.

- عدم الانخراط في حزب سياسي منذ خمس (5) سنوات

على الأقل.

5 محزّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

- أن لا يكون شاغلا وظيفة عليا فى الدولة.

- أن لا يكون عضوا فى أحد المجالس الشعبية المحلية أو
البرلمان,

- أن لا يكون محكوما عليه بحكم نهائي لارتكاب جناية
أو جنحة بعقوبة سالبة للحرية ولم يرد اعتباره باستثناء
الجنح غير العمدية.

يقدم عضو السلطة المستقلة تصريحا شرفيا بتوفر
الشروط المبيّنة في الفقرة أعلاه والالتزام بها.

المادة 20 : يمارس أعضاء السلطة المستقلة صلاحياتهم
بكل استقلالية ويستفيدون من حماية الدولة في إطار
ممارسة مهامهم ضد كل تهديد أو أي شكل من أشكال
الضغط.

المادة 21 : لا يمكن لعضو السلطة المستقلة أن يترشح

يتقيِّد عضو السلطة المستقلة بواجب التحفظ والحياد.
ولا يمكنه المشاركة في نشاطات الحملة الانتخابية أو دعم
أي مترشح.

المادة 22 : يؤدي رئيس وأعضاء السلطة المستقلة.
اليمين القانونية الآتي نصهاء أمام رئيس مجلس قضاء
الجزائر:

"أقسم بالله العلي العظيم أن أؤٌدي مهامي بكل نزاهة
وحياد واستقلالية وأتعهد بالعمل على ضمان نزاهة
وشفافية العملية الانتخابية. وأن أحترم الدستور
وقوانين الجمهورية. والله على ما أقول شهيد".

يؤدي أعضاء المندوبيات الولائية والمندوبيات والبلدية
للسلطة المستقلة؛ اليمين القانونية أمام الجهة القضائية
المختصة إقليمياء بنفس الصيغة المذكورة أعلاه.

المادة 23 : يمارس عضو السلطة المستقلة مهامه لمدة
أربع (4) سنوات غير قابلة للتجديد؛ ويتم التجديد النصفي
لأعضاء مجلس السلطة المستقلة كل سنتين (2).

يتم التجديد النصفي الآول لأعضاء السلطة المستقلة عن
طريق القرعة.

المادة 24 : تحدد شروط وكيفيات استخلاف عضو من
أعضاء السلطة المستقلة, في حالات الشغور أو الاستقالة أو
المائع القانوني. بموجب نظامها الداخلي.

المادة 25 : يستفيد رئيس وأعضاء مجلس السلطة المستقلة
من الحق في الانتداب أو الإلحاق ومن تعويضات.

يستفيد أعضاء مندوبيات السلطة المستقلة من الحق في
الانتداب ومن تعويضات بمناسبة تعبئتهم خلال فترة
تنظيم الانتخابات, و كذا أثناء مراجعة القوائم الانتخابية.

15 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 2019 م

يحدد النظام الداخلي للسلطة المستقلة التعويضات التي
يتقاضاها الرئيس ونوابه وأعضاء مكتب ومجلس السلطة
المستقلة

القسم الأول
مجلس السلطة المستقلة

المادة 26 : يتشكل مجلس السلطة المستقلة من خمسين
(50) عضوا كالآتى:

أ- عشرون (20) عضوا من كفاءات المجتمع المدنيء

ب - عشرة (10) أعضاء من الكفاءات الجامعية.

ج - أربعة (4) قضاة من المحكمة العليا و مجلس الدولة.

د - محاميان(2).؛

ه <- موثقان (©

و - محضران قضائيان (2)

ز - خمسة (5) كفاءات مهنية؛

ح - ثلاثة (3) شخصيات وطنية.؛

ط - ممثلان (2) عن الجالية الوطنية بالخارج.

يتم اختيار أعضاء مجلس السلطة المستقلة عن طريق
الانتخاب من طرف النظراء.

تحدد كيفيات تنفيذ هذه المادة بموجب قرار لمجل.
‎١‏ المستقلة.

يتم اختيار أعضاء مجلس السلطة المستقلة للمرة الأولى.
بناء على مشاورات تفضى لاختيار شخصية وطنية توافقية
تتولى الإشراف على تشكيل وتنصيب مجلس ‎١‏ المستقلة
وفق التوزيع المبيّن في هذه المادة.

المادة 27 : يعدّ مجلس السلطة المستقلة. فور تنصيبه؛
نظامه الداخلي وينشر في الجريدة الرؤسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة

المادة 28 : ينعقد مجلس السلطة المستقلة باستدعاء من
رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

المادة 29 : يعدّ مجلس السلطة المستقلة الهيئة المداولة

مكتب السلطة المستقلة

المادة 30 : يساعد الرئيس فى أداء مهامه مكتب يتشكل
من ثمانية (8) أعضاء؛ من بينهم نائبا الرئيس. و في حالة
الغياب أو المانع المؤقت. يستخلف الرئيس بأحد نوابه
الذي يكون قد عيّنه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

المادة 31 : ينتخب أعضاء مكتب السلطة المستقلة من
بين أعضاء المجلس لفترة لا تتجاوز سنتين.

تحدد كيفيات انتخاب أعضاء مكتب السلطة المستقلة
ومهامه بموجب نظامها الداخلي.

الرئيس

المادة 32 : ينتخب رئيس السلطة المستقلة من طرف
أعضاء مجلس السلطة المستقلة بأغلبية الأصوات., خلال
اجتماعه الأول. و في حالة تساوي الأصوات, يفوز المرشح
الأصفر سنا

المادة 33 : يترأس رئيس السلطة المستقلة مجلس
ومكتب السلطة المستقلة. و ينشق أشغالهما.

وبهذا الصدد.؛ يكلّف لاسيما بما يأتى :

- تمثيل السلطة المستقلة أمام مختلف الهيئات والسلطات
العمومية, وهو الناطق الرّسمي لهاء

- تنفيذ مداولات مجلس ‎١!‏ المستقلة

- تعيين نائبي (2) الرئيس من بين أعضاء مكتب السلطة
المستقلة.

- تعبئة أعضاء المندوبيات الولائية والمندوبيات البلدية
والممثليات الدبلوماسية والقنصلية, خلال فترة العمليات
الانتخابية وفترة مراجعة القوائم الانتخابية. ونشرهم عبر
التراب الوطني وفي الخارج؛
- استدعاء اجتماعات مجلس ومكتب السلطة المستقلة.
وترؤسهاء
- الإعلان عن النتائج الأولية للانتخابات.
المادة 34 : يوفّع الرئيس على محاضر المداولات وقرارات
السلطة المستقلة. ويضمن تبليغها ومتابعة تنفيذهاء ويخطر
تسجل مداولات وقرارات السلطة المستقلة ويتم حفظها
طبقا للتشريع الساري المفعول.

المادة 35 : تزود السلطة المستقلة بأمانة تقنية يديرها
أمين عام يعيّته رئيس السلطة المستقلة.

توضع الأمانة التقنية تحت سلطة رئيس السلطة
المستقلة

يحدد تنظيم وسير هذه الأمانة التقنية بموجب قرار من
رئيس! المستقلة

المادة 36 : يخضع مستخدمو السلطة المستقلة لقانون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

القسم الرابع
المندو بيات المحلية للسلطة المستقلة و الممثليات
الدبلوماسية في الخارج

المادة 37 : ينشئ مجلس السلطة المستقلة مندوبيات
على مستوى الولايات والبلديات والممثليات الدبلوماسية
والقنصلية في الخارج.

المادة 38 : تتشكل المندوبيات الولائية من 3 إلى 15
عضواء مع مراعاة المعايير الآتية :

- عدد البلديات.

- توزيع الهيئة الناخبة.

تحدد تشكيلة المندوبية الولائية بقرار من رئيس السلطة
المستقلة بعد مصادقة مجلسها.

المادة 39 : يحدد رئيس السلطة المستقلة تشكيلة
مندوبيات الممثليات الدبلوماسية والقنصلية وتنظيمها
وسيرها بالتنسيق مع السلطات المختصة.

المادة 40: يعيّن رئيس السلطة المستقلة منسقى
المندو بيات الولائية والبلدية والممثليات الدبلوماسية
والقنصلية.

المادة 41 : تمارس المندوبية الولائية مهامها تحت سلطة
منسقها وتحت إشراف رئيس السلطة المستقلة.

المادة 42 : تمارس المندوبية البلدية مهامها تحت سلطة
منسقها و تحت إشراف منسق المندوبية الولائية المختصة
إقليميا.

تحدد تشكيلة المندوبية البلدية بمناسبة كل استشارة
انتخابية بقرار من رئيس السلطة المستقلة. بناء على
اقتراح منسقى المندوبيات الولائية وبعد مصادقة مكتب
‎١‏ المستقلة.

المادة 43 : تضطلع المندوبيات الولائية والبلدية
ومندوبيات الممثليات الدبلوماسية والقنصلية.؛ تحت
سلطة رئيس السلطة المستقلة. بممارسة الصلاحيات
المخوّلة للسلطة المستقلة فى نطاق الدائرة الانتخابية محل
اختصاصها.

المادة 44: توضع مصالح الانتخابات على مستوى
البلدية والولاية تحت تصرف السلطة المستقلة لتحضير
وتنظيم وإجراء الانتخابات, وتعمل في هذا الإطار تحت
كامل سلطتها.

الفصل الرابع
الأحكام المالية

المادة 45 : تزود السلطة المستقلة بميزانية تسيير خاصة
بها وتحدد مدوّثة النفقات وشروط وكيفيات تنفيذها طبقا
للتشريع المعمول به.

5 محزّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

تتولّى السلطة المستقلة إعداد ميزانية الانتخابات وتوزيع
عتماداتها ومتابعة تنفيذهاء بالتنسيق مع المصالح المعنية.

المادة 46 : تمسك السلطة المستقلة محاسباتها وفق قواعد
لمحاسبة العمومية؛ ويوكل تسيير الأموال إلى عون محاسب
يعيّن وفقا للتشريع المعمول به.

تمسك محاسبة الاعتمادات المخصصة بعنوان ميزانية
لانتخابات بشكل منفصل عن ميزانية تسيير السلطة

المادة 47 : رئيس السلطة المستقلة هو الآمر الرئيسي
بصرف ميزانية تسيير السلطة المستقلة والاعتمادات المالية
لمخصصة للانتخابات؛ ويضمن تنفيذها.

ويمكنه أن يمنح, في حدود الصلاحيات المخولة له قانوناء
تفويضا بالتوقيع لكل عضو أو موظف مؤهل أو أي جهة
مؤهلة قانونا.

المادة 48: تخضع حسابات السلطة المستقلة وحصائلها
المالية لمراقبة مجلس المحاسبة.

الفصل الخامس
أحكام خاصة وجزائية

المادة 49 : تحوّل صلاحيات السلطات الإدارية العمومية فى
مجال تحضير وتنظيم الانتخابات إلى ‎١‏ المستقلة, كما
يتم بمناسبة كل اقتراع. وضع الأعوان الذين سيكلفون
بالانتخابات على مستوى الولايات والبلديات تحت تصرف
‎١‏ المستقلة

المادة 50 : في حالة أي إخلال أو تهديد من شأنه المساس
بالسير العادى للعمليات الانتخابية وصحتهاء وشفافية
ونزاهة نتائجهاء فإنّه يجب على رئيس السلطة المستقلة
اتخاذ كل التدابير قصد ضمان مطابقة العمليات الانتخابية
للنصوص التشريعية والتنظيمية السارية المفعول.

وفى حالة استمرار وضعية الإخلال أو التهديد المذكورين
أعلاه؛ تتكفل السلطات العمومية المختصة باتخاذ التدابير
المناسبة التى تضمن مواصلة سير العمليات الانتخابية.

المادة 51 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من 30.000 دج إلى 500.000 دج,؛ كل من
يعترض أو يعرقل أو يمتنع عمدا عن تنفيذ قرارات السلطة
المستقلة.

المادة 52 : تطبق على إهانة أعضاء السلطة المستقلة.
خلال ممارستهم مهامهم أو بمناسبتهاء العقوبات المنصوص
عليها فى المادة 144 من قانون العقوبات.

المادة 53 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون
العضوي.

5 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

المادة 54 : ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 محرّم عام 1441 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2019
عبد القادر بن صالح
ل

