قرار مؤْرّخ في 3 ذي الحجة عام 1440 الموافق 4 غشت
سنة 2019, يتضمن تعيين المدير العام لألعاب
البحر الأآبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 3 ذي الحجة عام 1440 الموافق 4
غشت سنة 2019, يعيّن السيّد سليم إلاسء مديرا عاما
لألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران.
تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 75-17
رخ في 12 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة
7 والمتضمن إحداث لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
لمتوسط التاسعة عشرة لوهران.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدوي

قرار مؤْرّخ في 16 رمضان عام 1440 الموافق 21 مايو
سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 24 شوّال عام
8 الموافق 18 يوليو سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 رمضان عام 1440 الموافق 21
مايو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 24 شوّال عام 1438
الموافق 18 يوليو سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري. المعدّل. كما يأتي :

- شلوش جيلالي؛ ممثل وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية). عضواء

-شبى سولاف, ممثلة وزير المالية (المديرية العامة

1

(الباقي بدون تغيير) ص

8 ذو الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

قرار مؤَْرّخ في 29 رمضان عام 1440 الموافق 3 يونيو
سنة 2019 يتضمن حظر صيد القرش الحريدي
في المياه الخاضعة للقضاء الوطني.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 388-2000 المؤَرّخ في 2
رمضان عام 1421 الموافق 28 نوفمبر سنة 2000 والمتضمن
التصديق على الاتفاقية الدولية للمحافظة على أسماك التونة
بالمحيط الأطلسي, الموفّعة بريو دي جانيرو يوم 14 مايو
سنة 1966, المعدّلة ببرو توكول باريس المعتمد يوم 10
يوليو سنة 1984 وبروتوكول مدريد المعتمد يوم 5 يونيو
سنة 1992

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق بالصيد
البحري وتربية المائيات, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرّخ في 3
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017 والمتضمن
مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل وتنظيمهاء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ في
0 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 (المطة الأولى) من
المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤَرّخ في 20 ذي الحجّة عام
7 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى حظر صيد القرش الحريري في المياه الخاضعة
للقضاء الوطنى.

المادة 2: يمنع صيد القرش الحريري (كرشار ينوس
فالسيفورميس) فى كل زمان فى المياه الخاضعة للقضاء
الوطني.

المادة 3: في حالة القنص غير المقصود للقرش الحريري»
يتعيّن على الصيّادين إعادته إلى الماء . سواء كان حيا أو

المادة 4: يمنع الاحتفاظ على متن سفينة الصيد بجزء
من القرش الحريري أو بكامله وكذا إنزاله ونقله وتخزينه
وعرضه في السوق.8 دو الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 رمضان عام 1440 الموافق 3 يونيو
سنة 2019.

شريف عماري
0

قرار مؤَْرّخ في 29 رمضان عام 1440 الموافق 3 يونيو
سنة 2019 يحدد فترة غلق صيد خيار البحر في
المياه الخاضعة للقضاء الوطني.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرّخ في 3
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017 والمتضمن
مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤَرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرّخ في
9 شؤال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 الذي
يحدد شروط ممارسة الصيد البحري وكيفياتهاء لا سيما
المادة 47 (المطة 2) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ في
0 في الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري»

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 13 رجب عام 1429 الموافق
6 يوليو سنة 2008 الذي يحدد الآلات المستعملة فى الصيد
البحري الاحترافي على الأقدام وكذا الأنواع التي يمكن
صيدها و تواريخ فتح وغلق الصيد الاحترافي على الأقدام و كذا
مناطق ممارسة هذا الصيدء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 (المطة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤَرّخ في 19 شؤال عام
4 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد فترة غلق صيد خيار البحر فى المياه
الخاضعة للقضاء الوطنى.

المادة 2: تحدد فترة غلق صيد خيار البحر وكذا إعادة
تشكيل المنطقة فى المياه الخاضعة للقضاء الوطنى من أوّل
غشت إلى 15 سبتمبر من كل سنة.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 رمضان عام 1440 الموافق 3 يونيو
سنة 2019

شريف عماردي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

