- العيد ربيقة؛ رئيسا للديوان.

- محمد بن يحي مفتشا عاما.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 ذي القعدة عام 1440
الموافق 30 يوليوى سنة 2019, يتضمن إنهاء انتداب
قاض لدى وزارة الدفاع الوطني. بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية بوهران / الناحية العسكرية
الثانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 27 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 30 يوليو سنة 2019, ينهى انتداب السيّد
الجيلالي بوخاري, لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية بوهران / الناحية العسكرية الثانية.
ابتداء من 31 غشت سنة 2019.

7

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 27 ذي القعدة عام 1440
الموافق 30 يوليو سنة 2019 يتضمن انتداب
قاض لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا
لمجلس الاستئناف العسكري بوهران / الناحية
العسكرية الثانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 30 يوليو سنة 2019. ينتدب السيّد الجيلالي
بوخاري. لدى وزارة الدفاع الوطني.؛ بصفته رئيسا لمجلس
الاستئناف العسكرى بوهران / الناحية العسكرية الثانية.
لمدة سنة واحدة (1), ابتداء من أوّؤل سبتمبر سنة 2019.

