
نور الدين بدوي
7

مرسوم تنفيذي رقم 231-19 مؤرّخ في 12 ذي الحجة عام
0 الموافق 13 غشت سنة 2019 يحدد كيفيات
إنشاء مخابر البحث وتنظيمها وسيرها.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير و زير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- و بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية؛ المعدّل.

- و بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
لتوجيهي للتعليم العالي. المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق ببراءات
لاختراع,؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤَرّخ في 18 ربيع الأول
عام1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
لاسيما المادة 37 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-92 المؤرّخ في 8
رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992 والمتضمن
إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات لترقية البحث العلمى
والتقني وبرمجته وتقويمه ويضبط سيرها وتنظيمهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-95 المؤرّخ في
5 محرم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-082
الذي عنوانه " الصندوق الوطنى للبحث العلمى والتنمية
التكنولوجية ", المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرّخ في
1 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-99 المؤرّخ في
1 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
قواعد إنشاء مخبر البحث وتنظيمه وسيرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 299-05 المؤرّخ في
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدد
مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيرة؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 265-08 المؤَرّخ في 17
شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن نظام
الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة الماستر
وشهادة الدكتوراه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 397-11 المؤرّخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القواعد الخاصة بتسيير المؤسسة العمومية ذات

الطابع العلمي والثقافي والمهني؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
مهام المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمدرسة العلياء

يرسم ما يآأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 37 من القانون رقم
21-5 المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2015 والمتضمن القانون التوجيهى حول البحث العلمى
والتطوير التكتولوجي. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
إنشاء مخابر البحث وتنظيمها وسيرهاء وتدعى في صلب
المادة 2 : مخبر البحث كيان بحث يسمح للباحثين
لذين يتناولون إشكاليات متقاربة بالتعاون من أجل تنفيذ
محور أو أكثر أو موضوع أو أكثر للبحث العلمي والتطوير
تكنولوجي.
يمكن إنشاء مخبر البحث داخل مؤسسات التعليم والتكوين
لعاليين والمؤسسات العمومية الأخرى.
تدعى المؤسسة التي ينشاً بها مخبر البحث أدناه
ب "مؤسسة الإلحاق".

المادة 3 : يكون مخبر البحث خاصا بمؤسسة أو
مختلطا أو مشتركا عندما ينشاً في إطار التعاون مع القطاع
الاجتماعي الاقتصادي أو في إطار التعاون العلمي ما بين
المؤسسات.

ويمكن أن يكرس كمخبر بحث الامتياز عندما يبلغ مستوى
تطور مرض في مجمل نشاطاته.

المادة 4: يكلف مخبر البحث بتحقيق أهداف البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي في محور موضوع أو بحث
علمي معيّن. وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتي :

- المساهمة فى تنفيذ نشاطات البحث العلمى والتطوير
التكنولوجي المسجلة في مشروع تطوير مؤسسة الإلحاق.

-المساهمة في التكوين بواسطة البحث ومن أجل
البحث؛

- إنجاز دراسات وأعمال بحث لها علاقة بهدفه؛

- المشاركة في إعداد برامج البحث في ميدان نشاطاته؛

0 فى الحجة عام 0 ه
1 غشت سنة 2019 م

-المشاركة في تحصيل معارف علمية و تكنولوجية جديدة
والتحكم فيها وتطويرهاء

- المساهمة على مستواه. فى تحسين تقنيات و أساليب
الإنتاج وكذا المنتجات والسلع والخدمات وتطويرهاء

- ترقية نتائج أبحاثه ونشرهاء

- جمع المعلومات العلمية والتكنولوجية التي لها علاقة
بهدفه ومعالجتها وتثمينها و تسهيل الاطلاع عليهاء

- المشاركة في وضع شبكات بحث موضوعاتية.

- تقديم خبرات وأداء خدمات لصالح الغير طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 5 : ينشاً مخبر البحث في إطار مشروع تطوير
مؤسسة الإلحاق,؛ على أساس المقاييس الآتية :

- أهمية نشاطات البحث بالنسبة لحاجات التنمية
الاجتماعية والاقتصادية والثقافية والعلمية والتكنولوجية
للبلادء

- حجم وديمومة البرنامج العلمي وأو التكتولوجي
الذي تندرج فيه نشاطات البحث؛ لاسيما في مجال التكوين
في الطورين الثاني والثالث من التعليم والتكوين العاليينء

- أثر النتائج المنتظرة على تطوير المعارف العلمية
والتكنولوجية.

- نوعية وحجم القدرات ‎١‏ لعلمية والتقنية المتوفرة و/أو
لممكن تجنيدهاء

- الوسائل المادية والمالية المتوفرة وأو الوادجب
لحصول عليها.

المادة 6 : يجب أن يتشكل مخبر البحث؛ زيادة على
لمقاييس المذكورة أعلاه؛ من أربعة (4) فرق بحث, على الأقل.
حسب مفهوم المادة 24 من هذا المرسوم.

المادة 7: يحل مخبر البحث عندما لا تتوفر فيه الشروط
لتى أدت إلى إنشائه حسب الأشكال نفسها.

الفصل الثاني
أصناف مخابر البحث
الفرع الأول
مخبر البحث الخاص بالمؤسسة

المادة 8 : ينشاً مخبر البحث الخاص بالمؤسسة في
مؤسسات التعليم العالي, في إطار التنظيم العلمي للكلية
أو لمعهد الجامعة أو معهد المركز الجامعي أو المدرسة
العليا.

0 فى الحجة عام 0ه
1 غشت سنة 2019 م

المادة 9 : ينشاً مخبر البحث الخاص بالمؤسسة فى
مؤسسات التعليم العالي, بموجب قرار من الوزير المكلف
بالبحث العلمي, بناء على اقتراح مسؤول مؤسسة الإلحاق.
وبعد الآخذ برأي المجلس العلمى للوكالة الموضوعاتية

ينشاً مخبر البحث الخاص بالمؤسسة في مؤسسات
التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى أو في
مؤسسات عمومية أخرى بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالبحث العلمي والوزير المعني؛ بناء على اقتراح
مؤسسة الإلحاق. وبعد الآخذ برآي المجلس العلمي للوكالة
الموضوعاتية للبحث المعنية.

الفرع الثاني

المادة 10 : ينشاً مخبر البحث المختلط في إطار تنفيذ
برنامج مشترك بين مؤسستين (2) عموميتين أو أكثر و/أو
مؤسسات اقتصادية.

وينشاً مخبر البحث المشترك نتيجة اشتراك مؤسسة
عمومية أو مؤسسة اقتصادية مع مخبر بحث ينشاً في
مؤسسة أخرى.

المادة 11 : ينشاً مخبر البحث المختلط أو المشترك فى
مؤسسات التعليم والتكوين العاليين وفي المؤسسات العمومية
الأخرى, بموجب قرار من الوزير المكلف بالبحث العلمي أو قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالبحث العلمي والوزير المعني,
حسب الحالة, بناء على اقتراح من أطراف الاتفاقية؛ وبعد
الأخذ برأي المجلس العلمي للوكالة الموضوعاتية للبحث
المعنية.

المادة 12 : يبرم أطراف مخبر البحث المختلط أو
المشترك للمدة اللازمة لإنجاز مشاريع البحث, اتفاقية
يحددون بموجبها حقوقهم والتزاماتهم, لا سيمامنها
كيفيات التمويل.

يمكن تجديد الاتفاقية بملحق.

المادة 13 : يمكن كل طرف في الاتفاقية استعمال النتائج
المحصل عليها في إطار تنفيذ مشاريع البحث, الموكلة
لمخبر البحث المختلط أو المشترك.

المادة 14 : عندما تكون بعض النتائج المحصل عليها
في إطار الاتفاقية موضوع حماية عن طريق شهادة براءة؛
فإنٌ هذه البراءة تودع في شكل ملكية مشتركة باسم كل
طرف.

المادة 15: طبقا لأحكام الاتفاقية تستفيد الأطراف
من حق استعمال البرامج المعلوماتية التي اشتركت
في تطويرها في إطار تنفيذ مشاريع البحث, الموكلة
لمخبر البحث المختلط أو المشترك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

المادة 16 : تبيّن منشورات مستخدمي مخبر البحث
لمختلط أو المشترك العلاقة مع أطراف الاتفاقية.

المادة 17 : تحدد كيفيات تقييم مشاريع البحث المنجزة
من طرف مخبر البحث المختلط أو المشترك في ملحق
لاتفاقية المبرمة بين الأطراف.

المادة 18 : يزود أطراف الاتفاقية مخبر البحث المختلط
أو المشترك بالمستخدمين والوسائل ويُعيّنون المؤسسة
لتي تلحق بها الاعتمادات المخصصة لسيره. وتوزع هذه
لاعتمادات و كذا الإيرادات التي يجب تحقيقها في إطار
أعمال البحث في جدول تقديري يلحق بميزانية مؤسسة
لإلحاق وتنفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثالث
مخبر بحث الامتياز

المادة 19 : يمنح مخبر البحث الخاص بالمؤسسة أو
مخبر البحث المختلط أو المشترك. علامة مخبر بحث
الامتياز من طرف اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي التابعة للوزارة المكلفة بالبحث
العلمى, بناء على اقتراح المديرية العامة للبحث العلمى
والتطوير التكثولوجى, على أساس المعايير الآتية خصوصا :

- نوعية أشغال بحث المخبر التى تتكفل بانشغالات
التنمية الاقتصادية والاجتماعية.

- نوعية وحجم القدرات العلمية البشرية.

- أثر نشاطات البحث لفائدة المجتمع؛

- توفر الهياكل القاعدية والتجهيزات التى تتطلبها
أشغاله.

- نوعية التكوين المقدم لصالع الطلبة في الدكتوراه
والماسترء

- العلاقات مع مؤسسات وهيئات القطاع الاجتماعي
والاقتصادي.

تكرس علامة الامتياز لمخبر البحث بموجب قرار من
الوزير المكلف بالبحث العلمي.

توضح أحكام هذه المادة, عند الحاجة؛ بموجب قرار من
الوزير المكلف بالبحث العلمى.

المادة 20 : يساهم مخبر بحث الامتياز في إنجاز محاور
البحث ذات الأولوية المنبثقة عن البرامج الوطنية للبحث؛
ويمكن دعوته للتكفل بمشاريع البحث ذات الطابع القطاعي.
وتلك المنبثقة عن التعاون الدولى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

وبهذا الصددء يتم إبرام عقد - برنامج بين مخبر بحث
الامتياز والوزارة المكلفة بالبحث العلمي, والوزير الوصيء
حسب الحالة. طبقا لدفتر شروط يحدد التزامات مخبر
بحث الامتياز من حيث الأهداف العلمية والاجتماعية
والاقتصادية المراد بلوغها.

المادة 21: يكون مخبر بحث الامتياز شريكامع
مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وتكنولوجي تنشط في
نفس ميدان البحث.

المادة 22 : يقدم مخبر بحث الامتياز برامجه وحصائل
نشاطه للفحص من طرف اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي المعنية.

تسحب علامة الامتياز عندما لا يستوفى مخبر بحث
الامتياز الشروط التى أدت إلى تكريسه.؛ بنفس الأشكال.

الفصل الرابع
التنظيم والسير

المادة 23: يدير مخبر البحث مدير ء ويزود بمجلس
مخبر يتكون من روّساء فرق البحث ورؤساء مشاريع
البحث.

المادة 24 : تتشكل فرقة البحث التى يديرهاباحث
مؤهل من ثلاثة (3) باحثين؛ على الأقل. وتضطلع بتنفيذ
مشروع أو عدة مشاريع بحث تندرج ضمن برنامج المخبر.

يشرف على كل مشروع بحث رئيس مشروع. كما يمكن
رئيس فرقة البحث أن يكون رئيس مشروع البحث.

المادة 25 : يعيّن مدير مخبر البحث بموجب قرار من
الوزير الوصي لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة؛ بناء على اقتراح مسؤول مؤسسة الإلحاق. من بين
المترشحين ذوي الرتبة الأعلى. ينتخبه أعضاء مجلس
المخبر.

تنهى مهام مدير مخبر البحث حسب نفس الأشكال. وبهذا
الصدد.؛ يتعيّن عليه تقديم حصيلة عن نشاطات البحث
والتسيير إلى مجلس المخبر في أجل لا يتجاوز شهرا ابتداء
من تاريخ إنهاء مهامه.

المادة 26 : يكلّف مدير مخبر البحث بما يأتى:

-ضمان الإدارة العلمية لمخبر البحث.
- إعداد الجداول التقديرية لإيرادات و نفقات المخبرء
- تحديد وجهة الاعتمادات المخصصة لمخبر البحث؛

- عرض برامج وحصائل نشاط مخبر البحث دوريا
للفحص على هيئات التقييم التابعة لمؤسسة الإلحاق.

0 فى الحجة عام 0 ه
1 غشت سنة 2019 م

ويكون مسؤولا عن السير الحسن لمخبر البحث ويمارس
السلطة السلّمية على كل مستخدمي البحث والدعم المعينين
في المخبر.

المادة 27 : يمكن مدير مخبر البحث أن يستعين بباحثين
يعملون بالتوقيت الجزئي, طبقا للتنظيم المعمول به بعد
رأي مجلس المخبر.

المادة 28 : يتولّى مجلس المخبر. الذي يرأسه مدير
المخبرء على الخصوص ما يأتي :

- إعداد نظامه الداخلي والمصادقة عليه؛ بناء على نظام
داخلي نموذجي يحدد بموجب قرار من الوزير المكلف
بالبحث العلمى.

- المساهمة في إعداد برامج البحث في ميدان نشاطاته.

- تقييم نشاطات البحث دورياء

- دراسة حصيلة نشاطات البحث والتسيير والموافقة
عليهاء

- المصادقة على الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات
التي يقدمها مدير مخبر البحث.

-السهر على الاستعمال العقلانى للموارد البشرية والمادية
والمالية.

المادة 29 : تقدم مؤسسة الإلحاق دوريا حصائل نشاط
مخابر البحث إلى المجلس العلمى للوكالة الموضوعاتية

بحث المعنية لفحصها.

الفصل الخامس
أحكام مالية وختامية

المادة 30 : يتمتع مخبر البحث بالاستقلالية في
التسيير ويخضع للمراقبة المالية البعدية.

المادة 31 : تتأتى موارد مخبر البحث مما يأتي :

- مساهمات الصندوق الوطني للبحث العلمي
والتطوير التكثولوجي.

- اعتمادات التسيير التي يفؤضها مسؤول مؤسسة
الإلحاق,؛

- نشاطات تقديم الخدمات والعقود؛

- البراءات والمنشورات,؛

- مساهمات الهيئات الوطنية و/ أو الدولية.

- الهبات والوصايا.

المادة 32 : توضع تخصيصات الصندوق الوطني للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لفائدة مخابر البحث., على
أساس دفتر شروط يحدد على الخصوص,. الأهداف المراد
بلوغها بالنسبة لفترة معينة.

0 فى الحجة عام 0ه
1 غشت سنة 2019 م

المادة 33 : تشتمل نفقات مخبر البحث على نفقات
التسيير ونفقات التجهيز طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 34: يعد مدير مخبر البحث الجدول التقديري
لإيرادات مخبر البحث ونفقاته. ويعرضه على مجلس المخبر
ليصادق عليه. ثم يرسله. حسب الحالة, إلى مسؤول مؤسسة
الإلحاق أو عميد الكلية أو مدير معهد الجامعة أو مدير معهد
المركز الجامعى للموافقة عليه.

المادة 35 : يقرر مدير مخبر البحث استعمال الاعتمادات
المخصصة لمخبر البحث, وتنفذ. حسب الحالة.؛ من طرف
عميد الكلية أو مدير معهد الجامعة أو مدير معهد المركز
الجامعي أو مسؤول المؤسسة.

لا يمكن,؛ بي حال من الأحوال. أن تستعمل هذه الاعتمادات
لغرض آخر غير احتياجات المخبر.

المادة 36 : تبيّن الكتابات المحاسبية لمؤسسة الإلحاق
بكيفية منفصلة عمليات النفقات والإيرادات المتعلقة
بنشاط كل مخبر بحث.

وفى الجامعات والمراكز الجامعية. تبيّن الكتابات
المحاسبية للكلية أو معهد الجامعة أو معهد المركز الجامعى
المعنية. حسب الحالة. بكيفية منفصلة. عمليات النفقات
والإيرادات المتعلقة بنشاط كل مخبر بحث.

المادة 37 : مدير مخبر بحث الامتياز هو الآمر بالصرف
لاعتمادات التسيير المخصصة للمخبر؛ وبهذه الصفة.
يتولى التسيير المالي لمخبر البحث, ويتلقى التفويض
بالإمضاء وكل سلطة للتسيير. من مسؤول مؤسسة
الإلحاق.

يتولّى محاسب مؤسسة الإلحاق الكتابات المحاسبية
لمخبر بحث الامتياز.

المادة 38 : لا يمكن. بأي حال من الأحوال, أن تستعمل
لموارد المتأتية من النشاطات التعاقدية ومن تقديم
لخدمات التي يقوم بها مخبر البحث. لغرض آخر غير
حتياجات المخبر طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 39 : تعد الوسائل المادية لمخبر البحث جزءا من
لذمة المالية للمؤسسة التى أنشئ فيها.

المادة 40: تطبق أحكام هذا المرسوم على مخابر البحث
لمنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 244-99 المؤرّخ في
1 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
قواعد إنشاء مخبر البحث وتنظيمه وسيره.

المادة 41 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 244-99
المؤْرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدد قواعد إنشاء مخبر البحث وتنظيمه وسيره.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

المادة 42: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1440 الموافق 13
غشت سنة 2019.

نور الدين بدوي
1

