نور الدين بدودي

7

مرسوم تنفيذي رقم 230-19 مؤَرّخ في 12 ذي الحجة عام
0 الموافق 13 غشت سنة 2019, يتضمن تنظيم
مديرية المجاهدين في الولاية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير المجاهدين.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤَرّخ في 19 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق بالمجاهد
والشهيد.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤْرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرّخ في
4 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي يحدد
صلاحيات وزير المجاهدين. المعدّل والمتثم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 504-91 المؤرّخ في
جمادى الثانية عام 1412 الموافق21 ديسمبر سنة 1991
لمتضمن إنشاء مديرية للمجاهدين فى الولاية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94 المؤرّخ في
4 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994 الذي يحدد
أجهزة الإدارة العامة فى الولاية وهياكلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-16 المؤرّخ في 5
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 14 مارس سنة 2016

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم مديرية
المجاهدين في الولاية, المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 504-91 المؤَرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
1 ديسمبر سئة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتولى مديرية المجاهدين فى الولاية تنفيذ
السياسة القطاعية في مجال المحافظة على التراث التاريخي
والثقافى وحماية الذاكرة الوطنية والتكفل الاجتماعى والصحى
بالمجاهدين وذوي الحقوق.

المادّة 3 : تكلف مديرية المجاهدين في الولاية. في إطار
المهام المذكورة في المادة 2 أعلاه. على الخصوص بما يآتي :

في مجال حماية التراث التاريخي والثقافي :

- إعداد وتنفيذ البرامج المتعلقة بتخليد وإحياء الأيام
والأعياد الوطنية والأحداث التاريخية وإعداد التقارير
حولهاء

- التنسيق مع البلديات ومختلف المصالح المعنية
والجمعيات الناشطة فى المجالات التاريخية والثقافية
لحماية وصيانة مقابر الشهداء والمعالم التاريخية والتذكارية؛
وفق التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- مراقبة ملفات طلبات التسمية أو إعادة التسمية
المودعة من قبل المصالح المعنية وفق التشريع والتنظيم
المعمول بهماءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

- ضمان متابعة نشاطات اللجنة الولائية للتسمية أو
إعادة التسمية.

- تحيين البطاقية التاريخية للمعالم والأحداث
لتاريخية المرتبطة بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية
وثورة التحرير الوطني»

- ضمان متابعة عملية تصنيف مقابر الشهداء والمعالم
لتذكارية وفق التشريع والتنظيم المعمول بهماء

-السهر على تنفيذ الاتفاقيات المبرمة مع مختلف القطاعا
على المستوى المحلى. لا سيما منها المتعلقة بحماية الترارة
لتاريخي والثقافي.

في مجال المنح :

- دراسة ملفات طلبات المنح بمختلف أصنافها والبت
فيهاء طبقا للإجراءات والأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء

- التنسيق مع مصالح الخزائن الولائية لضمان تسيير
مختلف أصناف المنح ودفعها ومراقبتهاء

- ضمان مراقبة وتحيين قاعدة المعطيات المتعلقة
بمختلف أصناف المنح وكذا ضبط الإحصاء الخاص بهاء

- ضمان عملية منح رخص اقتناء السيارات ومتابعتهاء

-ضمان متابعة القضايا التى تكون الإدارة المكلّفة
بالمجاهدين طرفا فيها أمام الجهات القضائية المختصة
إقليمياء وذلك بالتنسيق مع المصالح المعنية للإدارة
المركزية لوزارة المجاهدين.

في مجال الحماية الاجتماعية:

- السهر على ضمان التكفل الطبي والاجتماعي
بالمجاهدين و ذوي الحقوق»

- القيام بتحقيقات اجتماعية وزيارات تفقدية لصالح
المجاهدين وذوي الحقوق؛ قصد التكفل بانشغالاتهم و تلبية
احتياجاتهم؛
- السهر على تنشيط اللجان الولائية المكلّفة بالحماية
لترقية الاجتماعية للمجاهدين وذوي الحقوق»
- ضمان متابعة ملفات خدمات الترقية الاجتماعية
لخاصة بالمجاهدين وذوى الحقوق, و كذا تلك المتعلقة
بالحقوق والامتيازات الاجتماعية المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- مسك وتحيين الفهرس الاجتماعي والإحصائيات الخاصة
بالمستفيدين من مختلف الرخص المتعلقة بسيارات الأجرة
والمقاهي ومحلات بيع المشروبات ومحلات بيع التبغ؛

0 فى الحجة عام 0 ه
1 غشت سنة 2019 م

في مجال تسيير البطاقية والمعلوماتية:

- ضبط البطاقية الولائية للشهداء والمجاهدين وتحيينها
وإعداد الإحصائيات المتعلقة بهاء

- تسليم مستخرج من سجلات أعضاء جيش التحرير
الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛

- دراسة وتسوية طلبات تصحيح الأخطاء المادية الواردة
على بطاقات الاعتراف بالعضوية في جيش التحرير الوطني
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني؛

- ضمان تسيير وحفظ الرصيد الوثائقي والأرشيف,
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تنفيذ السياسة القطاعية في مجال العصرنة وا ستخدام
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- السهر على تطبيق سياسة الأمن المعلوماتي

في مجال إدارة الوسائل :

-ضمان تسيير المسار المهني للمستخدمين.

- ضمان تسيير الميزانية و تنفيذهاء

-ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية وصيائنتها
وإعداد الجرد المتعلق بها وتحيينه؛

-ضمان متابعة إنجاز المشاريع التابعة للقطاع بالتنسيو
مع المصالح المعنية على المستوى المحلي. وإعداد التقارير
الدورية المتعلقة بها.

المادّة 4: تضم مديرية المجاهدين في الولاية. حسب أهمية
المهام المسندة إليهاء من اثنتين (2) إلى أربع (4) مصالح؛ وتضم
كل مصلحة ثلاثة (3) مكاتب, على الأكثر.

تضم مديرية المجاهدين في الولاية, المنظمة في أربع (4)
مصالح. ما يأتي :

-مصلحة التراث التاريخي والثقافي؛
- مصلحة المنح والمعلوماتية.
- مصلحة الحماية الاجتماعية.
-مصلحة إدارة الوسائل.
تضم مديرية المجاهدين في الولاية المنظمة في ثلاث (3)
مصالح, ما يأتي :

- مصلحة التراث التاريخي والثقافي؛
-مصلحة الحماية الاجتماعية والمنح والمعلوماتية.

- مصلحة إدارة الوسائل.

0 فى الحجة عام 0ه
1 غشت سنة 2019 م

تضم مديرية المجاهدين في الولاية. المنظمة في مصلحتين
(2), ما يأتى :

-مصلحة التراث التاريخى والثقافى والحماية الاجتماعية

3 إدارة الوسائل والمعلوماتية.
المادّة 5 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام المادة 4 المذكورة
أعلاه؛ بموجب قرار مشترك بين وزير المجاهدين والوزير
المكلف بالداخلية والجماعات المحلية والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 6 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 504-91 المؤرّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن إنشاء مديرية للمجاهدين فى الولاية.

المادّة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حوّر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1440 الموافق 13
غشت سنة 2019.

نور الدين بدوي
7

