1

مرسوم تنفيذي رقم 243-19 مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1441
الموافق 8 سبتمبر سنة 2019, يعدّل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 84-12 المؤرّخ في 27 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات منح الاعتماد لممارسة مهنة
الوطني للمرقين العقاريين.

إن الوزير الأول

-بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية ووزير السكن والعمران والمدينة.

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضٍ القانون رقم 04-11 المؤرّخ في 14 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي يحدد القواعد
التى تذ تنظم نشاط الترقية العقارية.5 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سئة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقئة المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤَرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-12 المؤرّخ في 27
ربيع الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات منح الاعتماد لممارسة مهنة المرقي العقاري
وكذا كيفيات مسك الجدول الوطني للمرقين العقاريين؛
المعدّل.

- وبمقتض المرسوم ا تذ لتنفيذي رقم 181-14 المؤّرّخ في 7
شعبان عام 1435 الموافق 5 يونيو سنة 2014 الذي يحدد
شروط حلول صندوق الضمان والكفالة المتبادلة في
الترقية العقارية محل مقتنى الأملاك العقارية المغطاة
بضمان الترقية العقارية وكيفيات ذلكء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-14 المؤْرّخ في 7
شعبان عام 1435 الموافق 5 يونيو سنة 2014 الذي يحدد
شروط وكيفيات تسديد الاشتراكلت والدفعات الإجبارية
الأخرى من طرف المرقين العقاريين المنصوص عليها في
النظام الداخلي لصندوق الضمان والكفالة المتبادلة في
الترقية العقارية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-15 المؤرّخ في
4 رجب عام 1436 الموافق 3 مايو سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات القيد والتعديل والشطب في السجل التجاري؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 84-12 المؤَرّخ في 27
ربيع الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات منح الاعتماد لممارسة مهنة المرقي العقاري
وكذا كيفيات مسك الجدول الوطني للمرقين العقاريين.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المواد 3و5 و8 و9 و10 و12
و14 و16 و17 و22 و23 من المرسوم التنفيذي رقم 84-12
المؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة
2 والمذكور أعلاه, وتحرّر كما يأتي :

"المادة 3 : يمثل نشاط المرقي العقاري مهنة مقننة في
مفهوم التشريع والتنظيم المعمول بهما ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

"المادة 5 : يِسلّم الوالي اعتماد المرقي العقاري وفق
الشروط المبيّنة أدناه. بعد موافقة اللجنة الولائية لاعتماد
المرقين العقاريين.

ويخول الحق في ممارسة هذا النشاط عبر كامل التراب
الوطني".

"المادة 8 : يجب أن يودع طلب اعتماد المرقي العقاري
لدى المديرية الولائية المكلفة بالسكن مصحوبا بملف.

وعندما يكون الملف كاملا؛ يتم تسليم وصل استلام
بذلك.

يتكون الملف من الوثائق الآتية :

أ) بالنسبة للشخص الطبيعي :

- نسخة من بطاقة التعريف»

- كل وثيقة تثبت المراجع المهنية.

- نسخة من الشهادة العلياء

- دفتر الشروط المتعلق بالتزامات المرقي العقاري
ومسؤولياته المهنية؛ المملوء كما ينبغي والممضى.

- نسخة من القانون الأساسى للشخص المعنوي»

- نسخة من النشرة الرسمية للإعلانات القانونية المتضمنة
تأسيس الشركة.

- نسخة من المداولة التي تم خلالها تعيين الرئيس, وعند
الاقتضاء. المدير العام أو المسيّر إلا إذا كان هؤلاء معينين
بموجب القانون الأساسيء

- دفتر الشروط المتعلق بالتزامات المرقي العقاري
ومسؤولياته المهنية.؛ المملوء كما ينبغي والممضىء

- إثبات أنّ المدير العام أو المسيّر القانوني يستوفيان
شروط التأهيل المحددة أعلاه بالنسبة للأشخاص

وإذا لم يستوف المدير العام أو المسيّر القانوني شروط
لتأهيل المنصوص عليها أعلاه. يجب أن يستفيدا من
لمساعدة الدائمة والفعلية لشخص طبيعى تتوفر فيه هذه
لشروط".

"المادة 9 : يتعيّن على الوالى الرد على طالبى الاعتماد
لذين تتوفر فيهم الشروط المبيّنة في المادة 6 أعلاه. في
أجل ثلاثة (3) أشهر, ابتداء من تاريخ استلام الطلب".

"المادة 10 : تخضع طلبات اعتماد المرقي العقاري إلى
لتحقيق الإداري الذي تقوم به مصالح الأمن المختصة. التي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

يتعيّن عليها التعريف بإجابتها في أجل أقصاه شهر (1)؛
ابتداء من تاريخ مراسلتها".

ع : ِ 5 ب و .0
"المادة 12 : يجب أن يبرر قرار رفض الاعتماد وَيِبلَعْ
إلى صاحب الطلب بكل الوسائل.

و في هذه الحالة؛ يمكن صاحب الطلب أن يقدم؛ في أجل
ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغه الرفض. طعنا
كتابيا لدى الوالي من أجل :

- تقديم عناصر معلومات جديدة أو إثبات لدعم طلبه؛

- الحصول على دراسة مكملة.

ويتعيّن على الوالي الفصل في ذلك في غضون الشهرين
(2) اللذين يليان استلام الطعن".

"المادة 14: تنشاً لدى الوالى, لجنة ولائية لاعتماد
المرقين العقاريين ير أسها ممثله؛ تدعى في صلب النص
"اللجنة"؛ وتتكون من :

- المدير المكلف بالتنظيم والشؤون العامة.

- المدير الولائى المكلف بأملاك الدولة.

- المدير الولائى المكلف بالسكن.

- المدير الولائى المكلف بالتعميرء

- المدير الولائى المكلف بالتجارة.

تتولى مصالح المديرية المكلفة بالسكن مهام أمانة
اللجنة.

يمكن اللجنة الاستعانة بي شخص يمكنه؛ بحكم كفاءاته أن
يفيدها فى أشغالها".

"المادة 16 : تتولى اللجنة المهام الآتية :

- دراسة طلبات الاعتماد لممارسة مهنة المرقى العقاري
وإبداء الرأي فيهاء

- دراسة أي مسألة تتعلق بالمهنة يعرضها عليها الوالي؛
وإبداء الرأي فيهاء

-دراسة كل قرار سحب الاعتماد يعرضه عليها الوالي؛

وإبداء الرأي فيه".

"المادة 17 : عندما تبدي اللجنة رأيها بالموافقة. يسلّم
الوالي الاعتماد لصاحب الطلب وفق النموذج المحدد بموجب
قرار من الوزير المكلف بالسكن.

و في هذه الحالة؛ يتعيّن على صاحب الاعتماد القيام
بجميع الشكليات الضرورية قصد القيد في السجل
التجاري".

5 محزّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

"المادة 22 : تدوّن مداو لات اللجنة فى محاضر و تسجل فى
سجل مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر المداو لات التى يوفّعها أعضاء اللجنة. إلى
الوالي في أجل ثمانية (8) أيام".

"المادة 23 : يتعيّن على صاحب الاعتماد.؛ عند القيام
بشكليات القيد فى السجل التجاري., موافاة الوالى بالوثائق
الآتية للسماح له بالقيد فى الجدول الوطنى للمرقين
العقاريين :

- نسخة من بطاقة التعريف للمالك أو الملأك والمسيّر.

- نسخة من مستخرج السجل التجاري»

- نسخة من رقم التعريف الضريبي؛

- نسخة من وثيقة بنك محل الوفاء.

- نسخة من سند شغل المحل المستعمل كمقر.

يترتب قانونا على عدم مراعاة هذه الشكليات. تطبيق
العقوبات المنصوص عليها بموجب أحكام المادة 6 من
القانون رقم 04-11 المؤَرّخ في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق
7 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالسكن".

المادة 3 : يتعيّن على مصالح الوزارة المكلفة بالسكن
الانتهاء من معالجة طلبات منح اعتماد المرقي العقاري قيد
الدراسة الموجودة على مستواها فى مدة لا تتجاوز شهرين (0)؛
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الّسمية.

المادة 4: تلغى :

- أحكام المادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم 84-12 المؤرخ
في 27 ربيع الأول عام 1433 الموافق 20 فبراير سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات منح الاعتماد لممارسة مهنة المرقي العقاري
وكذا كيفيات مسك الجدول الوطني للمرقين العقاريين.

- كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 8 محرّم عام 1441 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2019.

نور الدين بدوي

15 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 2019 م

