وزارة الداخلية والجماعات المحلية

والتهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام 1440
الموافق 7 يوليو سنة 2019 يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة
في المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة
المركزية للمديرية العامة للحماية المدنية.

إنّ الوزير الأول؛
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير المالية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤْرّخ في 17

رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد

كيفيات منح الزيادات الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا

في المؤسسات والإدارات العمومية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4

رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في

4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين أعضاء الحكومة.؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 503-91 المؤرّخ في

14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991

الإدارة العامة

الترجمة - الترجمة مكلف ببرا

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية
مج الترجمة والترجمة الفورية

الوثائق فوظات مكلف بالبرامع

5 محزّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية العامة
للحماية المدنية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية؛ المعدّل والمتعقم؛
لاسيما المواد 76 و98 و133 و197 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذى يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133 و197 من
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛
يحدد عدد المناصب العليا للأسلاك المشتركة فى المؤسسات
والإدارات العمومية.؛ بعنوان الإدارة المركزية للمديرية العامة

للحماية المدنية. حسب الجدول أدناه :
4
3

ج الوثائقية

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1440 الموافق 7 يوليو سنة 2019.

وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
صلاح الدين دحمون

محمد لوكال

وزير المالية

عن الوزير الأول وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال5 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

