عن الوزير الأوّل
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

قرار مؤْرّخ في 7 شؤّال عام 1440 الموافق 10 يونيو
سنة 2019 يتضمن فتح دعوى تصنيف "زاوية
سيدي منصور" بولاية تيزي وزو.

إِنّ و زيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤْرّخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى؛ لا سيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في
7 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 11 يوليو سنة 2018,

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك الثقافي
المسمّى "زاوية سيدي منصور".

المادة 2: عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

- طبيعة الممتلك الثقافي :5 تب
منصور" من أقدم الزوايا في منطقة القبائل. شيّدت بين
سنوات 1632م و1635م؛ حيث كانت تلقن المبادئ والقيم
الإسلامية واللّغة العربية وعلم الفلك. ولعبت هذه الأخيرة
دورا هاما في محاربة الاستعمار الفرنسي؛ وتضم مسجدا
وأقساما للتدريس وضريح الولي الصالح سيدي منصور
الذي تحمل اسمه وكان له الفضل في تأسيسها.

"زاوية سيدي

0 فى الحجة عام 0 ه
1 غشت سنة 2019 م

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع المعلم
التاريخي ببلدية تيميزارت, دائرة واقنون, ولاية تيزي وزو»
وهو مبيّن في المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدد

- شمالا : مسار آيت قاسيء

- جذوبا : مسار آيت قاسي, إغزر تاوينت تيامرشت؛

- شرقا : مجرى مائي "إغزر تاوينت تيامرشت".

- غربا : طريق بلدي يربط بين سوق لحد وثيميزرت
سيدي منصور.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 0م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافى.

- نطاق التصنيف : مساحة الممتلك الثقافى مقدرة
ب 5032.87 م2 وتضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك و قفي.

- هوية المالكين : و زارة الشؤون الدينية والأوقاف.

- المصادر الوثائقية والتاريخية: المخططات والصور
ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو في

منطقته المحمية إلى ترخيص من الوزير المكلّف بالثقافة.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛. قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
تيزي وزو بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لتيميزارت لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما
ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير المكلّف

المادة 4: يمكن مالكي١ا‏ 3 لممتلك الثقافي. موضوع هذا القرار ,
وكذا مالكى الممتلكات العقارية الموجودة داخل المنطقة
المحمية.؛ أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية تيزي وزو.

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية تيزي وزو بتنفيذ

هذا القرار.

المادة 6 : يتعرّض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98 المؤرّخ
في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شال عام 1440 الموافق 10 يونيو
سنة 2019

مريم مرداسي0 فى الحجة عام 0ه
1 غشت سنة 2019 م

