
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤوٌرّخ في 7 ذي الحجّة عام 1440
الموافق 58 غشت سنة 2019. يتضمن إعلان مناطق
منكوبة بولاية إيليزي.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 402-90 المؤرّخ في 28
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 15 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن تنظيم صندوق الكوارث الطبيعية والأخطار
التكنولوجية الكبرى وسيره. المعدّل والمتمم.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذى يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

- وبناء على التقرير المفصّل المقدم من والي ولاية إيليزي؛

- وبالتشاور مع الوزراء المعنيين؛

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تعلن مناطق منكوبة. بلديتاجانت
وإيليزي عقب التقلبات التي وقعت بتاريخ 30 و31 مايو
سنة 2019.

المادّة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1440 الموافق 8 غشت
سنة 2019.

المحلية و التهيئة العمرانية

صلاح الدين دحمون

وزير المالية

محمد لوكال

8 ذو الحجة عام 0 ه
9 غشت سنة 2019 م

وزارة العدل

