الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 53

مرسوم تنفيذي رقم 237-19 مؤَرّخ في 23 ذي الحجة عام
0 الموافق 24 غشت سنة 2019, يتضمن إحداث
باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع الثاني

عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين
لوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 49-19 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2019,

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات, باب رقمه 02-44 وعنوانه
"مساهمة لمعهد باستور الجزائر بعنوان تسليم اللقاحات
والأمصال والكواشف لفائدة المؤسسات العمومية للصحة".

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
خمسة ملايير وثمانية وأربعون مليونا و أربعة وستون
ألف دينار (5.048.064.000 دج) مقيّد فى ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفي الباب رقم
01-6 "مساهمة الدولة فى نفقات تسيير المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة والمراكز الاستشفائية
الجامعية".

4محرّم عام 1441ه
4سبتمبر سنة 2019م

المادة 3: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره خمسة
ملايير وثمانية وأربعون مليونا وأربعة وستون ألف دينار
(5.048.064.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات و في الباب رقم 02-44 "مساهمة
لمعهد باستور الجزائر بعنوان تسليم اللقاحات والأمصال
والكواشف لفائدة المؤسسات العمومية للصحة".

المادة 4: يكلف و زير المالية ووزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1440 الموافق 24
غشت سنة 2019.

نور الدين بدوي
7

