5 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 ذي القعدة عام 1440
الموافق 28 يوليو سنة 2019 يحدد الهياكل
التقنية والإدارية والتجهيز والتأطير اللازمة
لسير وحدة التدريب للمدرسة الوطنية للحماية
المدنية.

إن الوزير الأول.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤَرّخ في 22 ربيع الثاني
عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتضمن إنشاء
المدرسة الوطنية للحماية المدنية وتنظيمها وسيرهاء المعدّل
والمتشم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين
الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-11 المؤرّخ في
أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-11 المؤٌرّخ في أول
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011 والمتضمن
الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين الشبيهين للحماية
المدنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤَرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

يقررون ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 (الفقرة 2 من
المرسوم رقم 108-83 المؤَرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1403
الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى تحديد الهياكل التقنية والإدارية والتجهيز والتأطير
اللازمة لسير وحدة التدريب للمدرسة الوطنية للحماية
المدنية. وتدعى في صلب النص "الوحدة".
المادة 2: تضم وحدة التدريب, من أجل أداء المهام المنوطة
بهاء قسمين (2):
- قسم تقني؛
-قسم إداري.
المادة 3 : يكلف القسم التقني بما يأتي :
- تنفيذ البرامج الخاصة بالتمارين التطبيقية
والمثاورات.
- تحضير العتاد البيداغفوجي الضروري لتنفيذ
التمارين التطبيقية والمناورات,
- إعداد الدعائم البيداغوجية والأدلة التقنية الخاصة
باستغلال التجهيزات والعتاد البيداغوجي؛

- تسيير واستغلال وصيانة أجهزة المحاكاة والعتاد
التقني البيداغوجي.
ويضم فرعين (2 :
- فرع برمجة واستغلال أجهزة المحاكاة.
- فرع متابعة وصيانة التجهيزات والعتاد التقني
البيداغوجي.
المادة 4: يكلف القسم الإداري بما يأتي :
- تقييم الاحتياجات من العتاد البيداغوجي الضروري
لسير الوحدة.
- السهر على مسك, في وضعية جيدة؛ السجلات والوثائق
البيداغوجية للوحدة.
- المتابعة اليومية لحركة العتاد والوسائل البيداغوجية
للوحدة؛
- السهر على متابعة وتسيير الورشات التقنية
والمخازن البيداغوجية.
- السهر على توفير الوسائل الضرورية لتنقل
المتربصين.
ويضم فرعين (2 :
- فرع تسيير المخازن البيداغوجية.
- فرع تسيير الورشات التقنية.
المادة 5 : لضمان سيرهاء تتوفر وحدة التدريب على
الخصوص, على :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- مخابر البحث والأعمال الموجهة.
- أجهزة المحاكاة.
- مخازن للتجهيزات البيداغوجية.
- ورشات تقنية بيداغوجية.
- حوض التدريب المائي لممارسة الغطسء
-ميدان للقيام بالتدريب والمناورات.
- قاعة متعددة الرياضات لتحضير البدنيء
- برج للمثاورات.
وتتوفر الوحدة كذلك على عتاد بيداغوجي, وشاحنات إخماد
الحرائق والإنقاذ والإسعاف. وسيارات الإسعاف؛ وتجهيزات
ووسائل بيداغوجية تتماشى والمقاييس المحددة في برامج
التكوين.
المادة 6 : تتكفل المدرسة الوطنية للحماية المدنية؛. من
أجل سير الوحدة, بضمان التأطير بالمستخدمين.
المادة 7: يدير وحدة التدريب,؛ تحت سلطة مدير المدرسة
الوطنية للحماية المدنية. رئيس وحدة.
المادة 8: مناصب رئيس وحدة ورئيس قسم ورئيس فرع
مناصب عليا يحدد تصنيفها وشروط الالتحاق بها وفقا
للتنظيم المعمول به.
المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1440 الموافق 28
يوليو سنة 2019.
وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية
صلاح الدين دحمون

وزير المالية

محمد لوكال

عن الوزير الأول وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
بلقاسم بوشمال

7

قرار مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1440 الموافق 9 يوليو
سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 جمادى
الثانية عام 1439 الموافق 25 فبراير سنة 2018
الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
المركز الوطني للدراسات والتحاليل الخاصة
بالسكان والتنمية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام 1440 الموافق 9
يوليو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ فى 9 جمادى الثانية

5 محزّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

عام 1439 الموافق 25 فبراير سنة 2018 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطثى للدراسات
والتحاليل الخاصة بالسكان والتنمية؛ كما يأتى :

- ممثلو الوزير المكلف بالداخلية:

- السيّد زغبيب يزيد.؛ مدير عام؛ رئيساء

17

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 5 ذي الحجة عام 1440 الموافق 6 غشت سنة
9. يتضمن تعديل تشكيلة أعضاء مجلس إدارة
مركز البحوث القانونية والقضائية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 5ذي الحجة عام 1440 الموافق 6 غشت
سنة 2019, تعدّل أحكام القرار المؤْرّخ في 20 ربيع الثاني عام
8 الموافق 19 جانفى سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة مركز البحوث القانونية والقضائية. كما يآتي :

(بدون تغيير حتى)

- مدور أمال. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية. عضواء خلفا
للسيّدة مسعود ناصر فوزية؛ زوجة بسعد.؛ للفترة المتبقية

وزارة المالية

