بلقاسم بوشمال

7

قرار مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1440 الموافق 9 يوليو
سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 جمادى
الثانية عام 1439 الموافق 25 فبراير سنة 2018
الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
المركز الوطني للدراسات والتحاليل الخاصة
بالسكان والتنمية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام 1440 الموافق 9
يوليو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ فى 9 جمادى الثانية

5 محزّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 59 م

عام 1439 الموافق 25 فبراير سنة 2018 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطثى للدراسات
والتحاليل الخاصة بالسكان والتنمية؛ كما يأتى :

- ممثلو الوزير المكلف بالداخلية:

- السيّد زغبيب يزيد.؛ مدير عام؛ رئيساء

17

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 5 ذي الحجة عام 1440 الموافق 6 غشت سنة
9. يتضمن تعديل تشكيلة أعضاء مجلس إدارة
مركز البحوث القانونية والقضائية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 5ذي الحجة عام 1440 الموافق 6 غشت
سنة 2019, تعدّل أحكام القرار المؤْرّخ في 20 ربيع الثاني عام
8 الموافق 19 جانفى سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة مركز البحوث القانونية والقضائية. كما يآتي :

(بدون تغيير حتى)

- مدور أمال. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية. عضواء خلفا
للسيّدة مسعود ناصر فوزية؛ زوجة بسعد.؛ للفترة المتبقية

وزارة المالية

