0 فى الحجة عام 0ه
1 غشت سنة 2019 م

قرار مؤَرّخ في 7 شؤال عام 1440 الموافق 10 يونيو
سنة 2019, يتضمن فتح دعوى تصنيف "الموقع
الآثري لمغارات غلدمان" بولاية بجاية.

إنَّ و زيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى, لا سيما المادة 18 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في
7 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 11 يوليو سنة 2018,

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك الثقافي
المسمّى "الموقع الأثري لمغارات غلدمان".

المادة 2: عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

-طبيعة الممتلك الثقافي : يعود "الموقع الآثري لمغارات
غلدمان" لفترة ما قبل التاريخ المؤّرخة لما بين الألفيتين
الثامنة والخامسة. حيث كشفت ثلاث مغارات لهذا الموقع
من أصل عشرة؛ إلى حد اليوم؛ عن صناعات قديمة وأدوات
فخارية وحلي مصنوعة من بقايا عظام الحيوانات
والأدوات الحجرية.

- الموقع الجغرافي : يقع "الموقع الأثري غلدمان" ببلدية
بوحمزة. دائرة صدوق, ولاية بجاية؛ وهو مبين في المخطط
الملحق بأصل هذا القرار . ويحدد كما يآتي :

- شمالا : خط قمة.؛

- جنوبا : مسار موجود ومسار افتراضىء

- شرقا : منحدرء

- غربا : مسار افتراضى.

-تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

- نطاق التصنيف : مساحة الممتلك الثقافى مقدرة
ب 641603 م2 ويضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك عمومي
للدولة.

-هوية المالكين : ملك عمومي للدولة.

- المصادر الوثائقية والتاريخية: المخططات والصور
ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات : طبقا للمادة 30 من الة
رقم 04-98 المؤَرّخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يود
سنة 1998 والمذكور أعلاه. تحدد ارتفاقات استعمال الأرض
وكذا الالتزامات التي تقع على عاتق مستعملي الموقع
الأثري ومنطقته المحمية وتبيّن في مخطط حماية
واستصلاح المواقع الأثرية والمناطق المحمية التابعة لها
التي تحدد كيفيات انشائها في المرسوم رقم 323-03 المؤرّخ
فى 9اشعبان عام 4 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن كيفيات إعداد مخطط حماية المواقع لأثرية
والمناطق المحمية التابعة لها واستصلاحها.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلّف بالثقافة بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية بجاية
بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي لبوحمزة لمدة
شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما ابتداء من تاريخ
ستلام التبليغ الذي يرسله الوزير المكلّف بالثقافة.

المادة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي؛ موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات العقارية الموجودة داخل
لمنطقة المحمية. أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل
خاص لدى مدير الثقافة لولاية بجاية. ‎١‏

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية بجاية بتنفيذ هذا
القرار.

المادة 6 : يتعرّض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98 المؤَرّخ
في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شؤال عام 1440 الموافق 10 يونيو
سنة 2019

مريم مرداسيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

