1 غشت سنة 2019 م

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 28 رمضان عام 1440
الموافق 2 يونيى سنة 2019. يعدّل القرار الوزذادي
المشترك المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1438
الموافق 29 ديسمبر سنة 2016 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
العالي لإطارات الشبيبة والرياضة بوهران.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 38-94 المؤرّخ في 13
شعبان عام 1414 الموافق ؟ 25 يناير سنة 1994 والمتضمن
وتقنولوجياتها بوهران إلى معهد وطني للتكوين العالي
لإطارات الشبيبة والرياضة بوهران؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 29 ربيع
الأول عام 1438 الموافق 29 ديسمبر سنة 2016 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات الشبيبة والرياضة
بوهران.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل الجدول المنصوص عليه في
المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1438 الموافق 29 ديسمبر سنة 2016
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

سائق سيارة من المستوى الثاني

عون وقاية من المستوى الأولالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 51

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1440 الموافق 2 يونيو
سنة 2019.

وزير المالية

وزير الشباب والرياضة
روٌوف برناوي

عن الوزير الأوّل
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

قرار مؤْرّخ في 7 شؤّال عام 1440 الموافق 10 يونيو
سنة 2019 يتضمن فتح دعوى تصنيف "زاوية
سيدي منصور" بولاية تيزي وزو.

إِنّ و زيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤْرّخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى؛ لا سيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في
7 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 11 يوليو سنة 2018,

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك الثقافي
المسمّى "زاوية سيدي منصور".

المادة 2: عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

- طبيعة الممتلك الثقافي :5 تب
منصور" من أقدم الزوايا في منطقة القبائل. شيّدت بين
سنوات 1632م و1635م؛ حيث كانت تلقن المبادئ والقيم
الإسلامية واللّغة العربية وعلم الفلك. ولعبت هذه الأخيرة
دورا هاما في محاربة الاستعمار الفرنسي؛ وتضم مسجدا
وأقساما للتدريس وضريح الولي الصالح سيدي منصور
الذي تحمل اسمه وكان له الفضل في تأسيسها.

"زاوية سيدي

0 فى الحجة عام 0 ه
1 غشت سنة 2019 م

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع المعلم
التاريخي ببلدية تيميزارت, دائرة واقنون, ولاية تيزي وزو»
وهو مبيّن في المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدد

- شمالا : مسار آيت قاسيء

- جذوبا : مسار آيت قاسي, إغزر تاوينت تيامرشت؛

- شرقا : مجرى مائي "إغزر تاوينت تيامرشت".

- غربا : طريق بلدي يربط بين سوق لحد وثيميزرت
سيدي منصور.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 0م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافى.

- نطاق التصنيف : مساحة الممتلك الثقافى مقدرة
ب 5032.87 م2 وتضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك و قفي.

- هوية المالكين : و زارة الشؤون الدينية والأوقاف.

- المصادر الوثائقية والتاريخية: المخططات والصور
ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو في

منطقته المحمية إلى ترخيص من الوزير المكلّف بالثقافة.

المادة 3 : يبلغ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛. قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
تيزي وزو بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لتيميزارت لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما
ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير المكلّف

المادة 4: يمكن مالكي١ا‏ 3 لممتلك الثقافي. موضوع هذا القرار ,
وكذا مالكى الممتلكات العقارية الموجودة داخل المنطقة
المحمية.؛ أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية تيزي وزو.

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية تيزي وزو بتنفيذ

هذا القرار.

المادة 6 : يتعرّض كل من يخالف أحكام هذا القرار
للعقوبات المنصوص عليها في القانون رقم 04-98 المؤرّخ
في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شال عام 1440 الموافق 10 يونيو
سنة 2019

مريم مرداسي

0 فى الحجة عام 0ه
1 غشت سنة 2019 م

