
شريف عماري
0

قرار مؤَْرّخ في 29 رمضان عام 1440 الموافق 3 يونيو
سنة 2019 يحدد فترة غلق صيد خيار البحر في
المياه الخاضعة للقضاء الوطني.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرّخ في 3
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017 والمتضمن
مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤَرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرّخ في
9 شؤال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 الذي
يحدد شروط ممارسة الصيد البحري وكيفياتهاء لا سيما
المادة 47 (المطة 2) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 52

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ في
0 في الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري»

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 13 رجب عام 1429 الموافق
6 يوليو سنة 2008 الذي يحدد الآلات المستعملة فى الصيد
البحري الاحترافي على الأقدام وكذا الأنواع التي يمكن
صيدها و تواريخ فتح وغلق الصيد الاحترافي على الأقدام و كذا
مناطق ممارسة هذا الصيدء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 (المطة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤَرّخ في 19 شؤال عام
4 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد فترة غلق صيد خيار البحر فى المياه
الخاضعة للقضاء الوطنى.

المادة 2: تحدد فترة غلق صيد خيار البحر وكذا إعادة
تشكيل المنطقة فى المياه الخاضعة للقضاء الوطنى من أوّل
غشت إلى 15 سبتمبر من كل سنة.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 رمضان عام 1440 الموافق 3 يونيو
سنة 2019

شريف عماردي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة