17

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 5 ذي الحجة عام 1440 الموافق 6 غشت سنة
9. يتضمن تعديل تشكيلة أعضاء مجلس إدارة
مركز البحوث القانونية والقضائية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 5ذي الحجة عام 1440 الموافق 6 غشت
سنة 2019, تعدّل أحكام القرار المؤْرّخ في 20 ربيع الثاني عام
8 الموافق 19 جانفى سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة مركز البحوث القانونية والقضائية. كما يآتي :

(بدون تغيير حتى)

- مدور أمال. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية. عضواء خلفا
للسيّدة مسعود ناصر فوزية؛ زوجة بسعد.؛ للفترة المتبقية

وزارة المالية

