16 محرم عام 1ه
6سبتمبر سنة 2019 م

مرسوم رئاسي رقم 244-19 مؤٌرّخ في 11 محرّم عام 1441
الموافق 11 سبتمبر سنة 2019 يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.

إن رئيس الدولة.

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبثاء على الدستور.؛ لاسيما المواد 91 (3 و6 و9) و102
(الفقرة 6) و 143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 167-94 المؤَرّخ في 5
محرم عام 1415 الموافق 15 يونيو سنة 1994 والمتضمن مهام
المفتشية العامة لوزارة الشؤون الخارجية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 63-03 المؤرّخ في 7
ذي الحجة عام 1423 الموافق 8 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بتشكيلة ديوان و زير الشؤون الخارجية وفتح مناصب
مديري الدراسات لدى الأمين العام لوزارة الشؤون
الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤَرّخ في أول
رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالأعوان الدبلوماسيين والقنصليين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 262-17 المؤرّخ في
3 محرّم عام 1439 الموافق 4 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرّخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 361-90 المؤرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن إحداث وظائف عليا لأمين عام مساعد وسفراء
ن الإدارة المركزية لوزارة الشؤون

الخارجية, المعدٌ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 410-98 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سئنة 1998 والمتضمن
إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلى فى المؤسسة واختصاصاتها
وتنظيمهاء المعدّل والمتقي 0

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تضم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية؛ تحت سلطة وزير الشؤون الخارجية؛ ما يأتي :

1 الأمين العام؛ ويساعده مديرو الدراسات. ويلحق به
مكتب البريد والمكتب الوزاري للآمن الداخلي في المؤسسة.

2 السفراء المستشارون»

3 رئيس الديوان, ويساعده مكلفون بالدراسات والتلخيص؛

4 المفتشية العامة؛ التي يحدد تنظيمها وسيرها
بموجب نص خاص»

5 الهياكل الآتية:

- المديرية العامة للتشريفات؛

- المديرية العامة للبلدان العربية.؛

- المديرية العامة لإفريقياء

- المديرية العامة لأوروباء

- المديرية العامة لأمريكاء
لمديرية العامة لآسيا وأوقيانوسياء
لمديرية العامة للعلاقات المتعددة الأطراف,
- المديرية العامة للشؤون القنصلية والجالية الوطنية
في الخارج؛
- المديرية العامة للاتصال والإعلام والتوثيق.

- المديرية العامة لليقظة الاستراتيجية واستباق الأزمات
وإدارتهاء

- المديرية العامة للموارد.ء

- مديرية الشؤون القانونية.؛

- مديرية ترقية ودعم المبادلات الاقتصادية.؛

- مديرية المصالح التقنية.

المادة 2 : المديرية العامة للتشريفات. وتككّف
بما يآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

- المسائل المتعلقة بالبعثات الدبلوماسية والقنصلية
الأجنبية بالجزائر والجزائرية بالخارج والممثليات الدولية
والمراكز الثقافية.؛

- المسائل المتعلقة بوضعية أعضاء هذه البعثات
والممثليات؛ فى إطار اتفاقيات فيينا حول العلاقات
الدبلوماسية والقنصلية والتشريع الجزائري الملائم؛

- تنظيم زيارات الشخصيات الرسمية الأجنبية إلى
الجزائر.

وتضم مديريتين (2 :

1. مديرية الحصانات والامتيازات الديلوماسية؛ وتكلف
بماياتي:

- المسائل المتعلقة بالحصانات والامتيازات الدبلوماسية.؛

- إصدار المستندات والوثائق الرسمية وتقديم طلبات
التأشيرة إلى البعثات الأجنبية لصالح أعوان وزارة الشؤون
الخارجية ومبعوثي الدولة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لحصانات المستخدمين

-المسائل المتعلقة بالحصانات المعترف بها للمستخدمين
الدبلوماسيين ومن في مقامهم المعتمدين بالجزائر»

-مسك القوائم الدبلوماسية والقنصلية.

- المسائل المتعلقة بالمحلات الدبلوماسية.

ب. المديرية الفرعية للامتيازات الدبلوماسية
والقنصلية؛ و تكلف بما يآتي :

- إصدار المستندات ووثائق الهوية للسلك الدبلوماسي
وأعضاء المنظمات الدولية والبعثات الأجنبية ذات الطابع
الخاص وكذا التأشيرات على المستندات الدبلوماسية.

- المسائل المتعلقة بالامتيازات والإعفاءات المعترف بها
للمستخدمين الدبلوماسيين ومن في مقامهم المعتمدين
بالجزائر.
وتكلف بما يأتي :

-إصدار المستندات ووثائق السفر لموظفي وزارة الشؤون
الخارجية.؛ بما في ذلك المعينين بالمصالح الخارجية. وكذا
الهيئات الرسمية للدولة؛

- إعداد الأوامر بمهمة الداخلية والخارجية.

16 محرم عام 1ه
6سبتمبر سنة 2019 م

- متابعة طلبات التأشيرة المقدمة لدى السفارات
المعتمدة بالجزائر لصالح أعوان وزارة الشؤون الخارجية أو
مبعوثي الدولة.

2 مديرية المراسم والزيارات الرسمية والمؤتمرات.
وتكلف بما يأتي :

- إجراء اعتماد رؤساء البعثات وملحقي الدفاع وموظفي
المنظمات الدولية.

- تنظيم المؤتمرات وزيارات الشخصيات الرسمية
الأجنبية إلى الجزائر .

- تنظيم المراسم.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية للاعتمادات والمقابلات والزيارات

- إجراء الاعتماد وإعداد رسائل الاعتماد ورسائل الديوان
والبراءات القنصلية وطلبات الاعتماد؛

-إجراء طلب الاعتماد وتحضير مراسم تسليم أو راق
الاعتماد؛

- تنظيم المقابلات التي يطلبها أعضاء السلك الدبلوماسي
الأجنبى إلى السلطات الجزائرية.

ب. المديرية الفرعية للمؤتمرات؛ وتكلف بما يأتي :

- تحضير المؤتمرات الوطنية والدولية وتنظيمها
وكذا اللقاءات الأخرى ذات الطابع السياسي والعلمي
والثقافي؛ لا سيما الندوات والمنتديات والأيام الدراسية.

- تحضير انعقاد اللجان المشتركة بين الجزائر وشركائها
الأجانب وتنظيمها ومتابعتهاء

- حفظ الوثائق البروتوكولية الضرورية لتنظيم المؤتمرات
واللجان المشتركة وتسييرهاء

- المساهمة في نشاطات القاعة الشرفية للمطار.

المادة 3 : المديرية العامة للبلدان العربية» وتكلف
بما يأتي :

- السهر على تنفيذ سياسة الجزائر مع العالم العربي
والمنظمات العربية والمغاربية المتخصصة.

- اقتراح صيغ تطوير التعاون بين الجزائر والعالم
العربي وترقيته؛

- السهر على إعداد الملفات المتعلقة بالقضايا السياسية
في العالم العربي و تقييمها وتحليلها.

وتضم مديريتين (2) :

16 محرم عام 1ه
6سبتمبر سنة 2019 م

1 مديرية المغرب العربي واتحاد المغرب العربي»
وتكلف بماياتي :

- تنفيذ سياسة الجزائر مع بلدان المغرب العربي
ومتابعتهاء

- إعداد الملفات المنبثقة عن آليات التعاون الثنائي بين
الجزائر والبلدان المعنية والإشراف عليه و تنفيذه ومتابعته.

-متابعة نشاطات اتحاد المغرب العربى والمنظمات
التابعة له.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية لبلدان المغرب العربي,؛ وتكلف
بماياتي :

- تحضير مختلف الملفات المتعلقة بالتعاون الثنائى,

- تحضير الملفات المتعلقة باللجان المشتركة.

- متابعة تنفيذ التوصيات والقرارات المتعلقة بالتعاون
الثنائي.

ب. المديرية الفرعية لاتحاد المغرب العربي؛ وتكلف
بمايآتي :

-تحضير الملفات المتعلقة باجتماعات اتحاد المغرب
العربي؛

- إعداد الاقتراحات المتعلقة بالمجالس الوزارية.

- متابعة مختلف القرارات والتوصيات المتخذة فى
إطار اتحاد المغرب العربى.

2. مديرية المشرق العربي وجامعة الدول العربية؛
وتكلف بمايأتي :

- تنفيذ سياسة الجزائر مع الدول العربية ومتابعتهاء

- إعداد الملفات المنبثقة عن آليات التعاون الثنائى
والإشراف عليها و تنفيذها ومتابعتهاء

- متابعة نشاطات المنظمات العربية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لبلدان المشرق العربي,؛ وتكلف
بمايآتي :

- تحضير الملفات المتعلقة بالتعاون الثنائى,

- متابعة تنفيذ التوصيات والقرارات في إطار التعاون
الثنائي.

- تحضير الملفات المتعلقة باللجان المشتركة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

ب- المديرية الفرعية لجامعة الدول العربية والمنظمات
المت وتكلف بما يآتى:

- تحضير الملفات المتعلقة باجتماعات جامعة الدول
العربية.

- تحضير الملفات والاقتراحات المتعلقة بالمجالس
الوزارية والمنظمات والمراكز العربية المتخصصة.

- متابعة مختلف القرارات والتوصيات الصادرة عن
جامعة الدول العربية.

المادة 4 : المديرية العامة لإفريقياء و تكلف بما يأتى:

- تنفيذ السياسة الوطنية الإفريقية على الصعيدين الثنائي
والمتعدد الأطراف وتنسيقهاء

- ترقية نشاطات التعاون.

- تقييم نشاطات التعاون ومتابعتها.

وتضم مديريتين (2) :

1 مديرية العلاقات الثنائية الإفريقية؛ وتكلف
بمايأتي :

- متابعة العلاقات الثنائية.

- اقتراح صيغ تطوير التعاون بين الجزائر والبلدان
الإفريقية وترقيته.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لبلدان الساحل. و تكلف بمتابعة
لعلاقات بين الجزائر وبلدان الساحل المجاورة.

ب. المديرية الفرعية لإفريقيا الشرقية والاستوائية.
وتكلف بمتابعة العلاقات بين الجزائر وبلدان إفريقيا
لشرقية والاستوائية.

ج. المديرية الفرعية لإفريقيا الغربية والوسطى.
وتكلف بمتابعة العلاقات بين الجزائر وبلدان إفريقيا
لغربية والوسطى.

2 مديرية العلاقات الإفريقية المتعددة الأطراف»ء
وتكلف بمتابعة النشاطات ذات الطابع المتعدد الأطراف للاتحاد
لإفريقي واللجنة الاقتصادية لإفريقيا التابعة للأمم المتحدة
والمنظمات الجهوية الفرعية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية للاتحاد الإفريقي, و تكلف بما يأتي:

- التحضير لمشاركة الجزائر فى نشاطات الاتحاد الإفريقى
وهيئاته الفرعية؛

- متابعة تنفيذ القرارات المتخذة في هذا الإطار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

ب. المديرية الفرعية للمنظمات الجهوية الفرعية
والاندماج القاري. و تكلف بما يأتي :

-التحضير لمشاركة الجزائر فى نشاطات اللجنة
الاقتصادية لإفريقيا التابعة للأمم المتحدة والمنظمات
الموضوعة تحت رعايتهاء

- متابعة نشاطات المجموعات الاقتصادية الجهوية.

المادة 5 : المديرية العامة لأوروباء و تكلف بما يأتى :

- تنفيذ سياسة الجزائر تجاه بلدان أوروبا الغربية وبلدان
أوروبا الوسطى والشرقية.

- ترقية التعاون والحوار والشراكة مع مؤسسات الاتحاد
الأوروبي ومع الفضاء الأورو- متوسطي وتنسيقه مع
هياكل الدولة الأخرى.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1 مديرية التعاون مع الاتحاد الأودوبي والمؤسسات
الأوروبية؛ وتكلف بترقية الشراكة الثنائية وتسييرها
ومتابعتها مع الاتحاد الأوروبي وكذا في إطار الفضاء الأورو-

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

ا المديرية الفرعية للمؤسسات الأوروبية والعلاقات
الأورو- متوسطية؛ وتكلف بما يأتي :

- تنسيق مشاركة الجزائر في مسار الشراكة بين الاتحاد
الأوروبي والبلدان المتوسطية في المنتدى المتوسطيء
وكذا فى إطار غرب البحر المتوسط.ء

- متابعة علاقات الجزائر مع البرلمان الأوروبي
والمجلس الأوروبيء

- تنسيق مشاركة الجزائر في المؤتمرات الوزارية
المتخصصة لغرب البحرالأبيض المتوسط ومتابعتها.

ب. المديرية الفرعية للشراكة مع الاتحاد الأودوبي»
وتكلف بما يأتي :

- تسيير اتفاق الشراكة مع الاتحاد الأوروبي ومتابعته
وتقييم تطبيقه.؛

- التخطيط لبرامج التعاون المالي والتقني بين الجزائر
والاتحاد الأوروبي والتفاوض بشأنها وتنسيق تنفيذها.

ج. المديرية الفرعية لمسائل الأمن الجهوي؛ و تكلف
بمايأتي :

- تحليل القضايا ذات الصلة بالأمن في أوروبا وفي
الفضاء الأورو - متوسطي وتسييرهاء

16 محرم عام 1ه
6سبتمبر سنة 2019 م

- تنسيق علاقات الجزائر مع منظمة حلف شمال
الأطلسى ومتابعتهاء

- تنسيق علاقات الجزائر مع منظمة الأمن والتعاون في
أوروبا ومتابعتها.

2 مديرية بلدان أوروبا الغربية؛ وتكلف بترقية
وتسيير العلاقات الثنائية مع بلدان أوروبا الغربية
ومتابعتها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الشمالية
وتكلف بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع بلدان
أوروبا الشمالية والفاتيكان ومتابعتهاء

ب. المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الجنوبية.
وتكلف بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع بلدان
أوروبا الجنوبية ومتابعتهاء

ج. المديرية الفرعية لبلدان غرب أوروباء وتكلف
بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع بلدان أوروبا الغربية
ومتابعتها.

د. المديرية الفرعية لفرنساء و تكلف بتسيير العلاقات
الثنائية والتعاون مع جمهورية فرنسا ومتابعتها.

3 مديرية بلدان أوروبا الوسطى والشرقية؛ وتكلف
بترقية وتسيير العلاقات الثنائية مع بلدان أوروبا

الوسطى والشرقية ومتابعتها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الوسطى والبلقانء
وتكلف بتسيير العلاقات الثنائية مع بلدان أوروبا الوسطى
والبلقان ومتابعتها.

ب. المديرية الفرعية لبلدان أوروبا الشرقية؛ وتكلف
بتسيير العلاقات الثنائية مع بلدان مجتمع أوروبا
ومتابعتها.

ج. المديرية الفرعية لروسياء وتكلف بتسيير
الثنائية والتعاون مع الاتحاد الروسي ومتابعتها.

المادة 6 : المديرية العامة لأمريكاء و تكلف بدفع العلاقات
الثنائية وتنسيقها مع بلدان القارة الأمريكية وبلدان
الكاراييب وكذا مع المنظمات الجهوية والجهوية الفرعية.

وتضم مديريتين (2) :

1 مديرية أمريكا الشمالية؛ وتكلف بالتخطيط
للعلاقات الثنائية وتقييمها وكذا تنفيذ التعاون مع كندا
والولايات المتحدة الأمريكية والمكسيك.

16 محرم عام 1ه
6سبتمبر سنة 2019 م

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية للولايات المتحدة الأمريكية.
وتكلف بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع الولايات
المتحدة الأمريكية ومتابعتها.ء

ب. المديرية الفرعية لكندا والمكسيك, وتكلف بتسيير
العلاقات الثنائية والتعاون مع كندا والمكسيك ومتابعتها.

2. مديرية بلدان أمريكا اللاتينية والكاراييب»
وتكلف بالتخطيط للعلاقات الثنائية وتقييمها وكذا تنفيذ
التعاون مع بلدان أمريكا اللاتينية والكاراييب.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية لبلدان أمريكا الوسطى
والكاراييب؛ وتكلف بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع
بلدان أمريكا الوسطى وبلدان الكاراييب ومتابعتهاء

ب. المديرية الفرعية لأمريكا الجنوبية, وتكلف
بتسيير العلاقات الثنائية والتعاون مع بلدان أمريكا الجنوبية
ومتابعتها.

المادة 7: المديرية العامة لآسيا وأوقيانوسياء وتكلف
بتنفيذ سياسة الجزائر تجاه بلدان آسيا وأوقيانوسيا.

وتضم مديريتين (2 :

1. مديرية آسيا الوسطى والشرقية.؛ وتكلف بترقية
العلاقات الثنائية مع بلدان آسيا الوسطى والشرقية
وتسييرها ومتابعتها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لآسيا الوسطى, وتكلف با
لثنائية مع بلدان آسيا الوسطى؛

ب. المديرية الفرعية لآسيا الشرقية؛ وتكلف با
لثنائية مع بلدان آسيا الشرقية.

ج. المديرية الفرعية للصين؛ وتكلف بتسيير
لثنائية والتعاون مع جمهورية الصين الشعبية ومتاد

2 مديرية آسيا الجنوبية وأوقيانوسيا وا
الهادي؛ وتكلف بترقية العلاقات الثنائية مع بلدان آسيا
لجنوبية وأو قيانوسيا والمحيط الهادي وتسييرها
ومتابعتها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
أ. المديرية الفرعية لآسيا الجنوبية؛ وتكلف بالعلاقات
الثنائية مع بلدان آسيا الجنوبية؛

ب. المديرية الفرعية لأوقيانوسيا والمحيط الهادي»
وتكلف بالعلاقات الثنائية مع بلدان أوقيانوسيا والمحيط
الهادي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

المادة 8 : المديرية العامة للعلاقات المتعددة الأطراف»
وتكلف بما يأتي :

- المسائل السياسية ومسائل حقوق الإنسان والتنمية
الاجتماعية ونزع السلاح والأمن الدولي على مستوى منظمة
الأمم المتحدة والهيئات الجهوية.

- المسائل الاقتصادية والمالية والتجارية المتعددة الأطراف
التي تناقشها منظمة الأمم المتحدة وهيئاتها المتخصصة وكنذا
التجمعات الدولية وما بين الجهوية.؛

- تحضير مشاركة الجزائر فى المؤتمرات العالمية وما
بين الجهوية فى المجالات التى تدخل ضمن اختصاصها.

وتضم أربع (4) مديريات :

1. مديرية الشؤون السياسية الدولية؛ و تكلف بالقضايا
التابعة لمنظمة الأمم المتحدة والمؤتمرات الجهوية وقضايا
الأمن ونزع السلاح.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
بين الجهوية؛ وتكلف بما يآتي :

- معالجة ومتابعة المسائل التابعة للجمعية العامة
ولمجلس الأمن وللهيئات الأخرى التابعة لمنظمة الأمم
المتحدة؛

- تحضير مشاركة الجزائر في اجتماعات منظمة التعاون
الإسلامي وحركة عدم الانحياز والمنظمات ما بين الجهوية
ذات الطابع السياسي.
بمتابعة مسائل نزع السلاح والإرهاب والمسائل ذات الطابع
الاستراتيجى والأمن الدولى.

2 مديرية العلاقات الاقتصادية والتعاون الدولي»
وتكلف بالمسائل الاقتصادية والمالية والتجارية المتعددة
الأطراف التابعة لمنظمة الأمم المتحدة وهيئاتها المتخصصة
وكذا التجمعات الدولية وما بين الجهوية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية للشؤون الاقتصادية والمالية
والتجارية وتكلف بتحضير مشاركة الجزائر فى المفاوضات
الدولية المتعددة الأطراف فى المجالات الاقتصادية والتجارية
والمالية والنقدية ومتابعتهاء

ب. المديرية الفرعية للبرامج والمؤسسات الدولية
المتخصصة؛ و تكلف بتنسيق أنشطة التعاون مع الصناديق
والبرامج والهيئات المتخصصة لنظام الأمم المتحدة
والهيئات الأخرى والتجمعات الدولية وما بين الجهوية
ومتابعتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

3 مديرية الشؤون الإنسانية والاجتماعية والثقافية
والعلمية والتقنية الدولية؛ و تكلف بالمسائل التتى تخص
حقوق الإنسان والتنمية الاجتماعية وكذا الشؤون الثقافية
والعلمية والتقنية الدولية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لحقوق الإنسان. وتكلف بالمسائل
الإنسانية وحقوق الإنسان وكذا تحضير مشاركة الجزائر فى
نشاطات المنظمات الدولية المختصة وتنسيقها وكذا متابعة
الالتزامات التعاقدية ذات الصلة؛
بمايأتي :

-المسائل المتعلقة. لا سيما بالأسرة والمرأة والطفولة
والصحة والشباب والأشخاص المعاقين والرياضة والأشخاص
المستثين.

- تنظيم أنشطة التعاون مع الهيئات المتعددة الأطراف
المكلفة بهذه المسائل وتنشيطها.
والتقنية.؛ و تكلف بما يأتى :

- معالجة المسائل المتعلقة بالتربية والثقافة والإعلام
والعلوم والتقنية على الصعيد الدولي»

- متابعة علاقات التعاون مع المنظمات الدولية
المختصة

4 مديرية البيئة و التنمية المستدامة؛ و تكلف بالمسائل
المتعلقة بالسياسة الوطنية في مجال البيئة والتنمية
المستدامة وكذلك تنظيم أنشطة التعاون مع الهيئات المتعددة
الأطراف المكلفة بهذه المسائل وتنشيطها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية للتعاون في ميدان البيئة؛ وتكلف
بمايأتي :

- متابعة الاتفاقيات والمعاهدات فى مجال البيئة

وتنفيذها.

- متابعة التعاون فى مجال حماية البيئة.

ب. المديرية الفرعية للتعاون في ميدان التنمية
المستدامة؛ وتكلف بمتابعة السياسات والبرامج الدولية
المتعلقة بالتوازنات الإيكولوجية العالمية الكبرى.

المادة 9: المديرية العامة للشؤون القنصلية والجالية
الوطنية في الخارج؛ وتكلف بما يأتي :

- تنفيذ ومتابعة السياسة الوطنية تجاه الجالية الجزائرية
في الخارج وحمايتها والدفاع عن مصالحهاء

16 محرم عام 1ه
6سبتمبر سنة 2019 م

- متابعة الكفاءات الوطنية في الخارج؛

- التكفل و متابعة المسائل المتعلقة بالأجانب بالجزائر.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1 مديرية الجالية الوطنية في الخارج,؛ وتكلف بحماية
الجزائريين في الخارج والمسائل المتعلقة بالوضعية القانونية
للأشخاص والممتلكات والحالة المدنية والقنصلية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لحماية الجزائريين في الخارج؛
وتكلف بالمسائل الخصوصية المرتبطة بحماية الجزائريين
في الخارج والدفاع عن مصالحهم؛

ب. المديرية الفرعية للوضعية القانونية للأشخاص
و الممتلكات, وتكلف يما يأتى :

- دراسة ومعالجة مجمل المسائل المتعلقة بالوضعية
القانونية والمتازعات الخاصة بالجالية الوطنية في الخارج
ومتابعة تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية الخاصة
بالعمل القتصلىي.

- إعداد الاتفاقات القتصلية والقضائية ومتابعة تنفيذهاء

- إعداد دراسات حول مشاكل الهجرة؛

- المسائل ذات الصلة بوضعيات الإقامة والتنقل
والنزاعات حول ممتلكات الرعايا الجزائريين المقيمين فى
الخارج.
وتكلف بما يآتي :

- تسليم مختلف وثائق الحالة المدنية للرعايا
المولودين في الخارج والمسجلين لدى المراكز الدبلوماسية
والقنصلية؛

- تسليم شهادات التسجيل القتصلي.؛

- التصديق على الوثائق الإدارية وعقود الحالة المدنية.

2 مديرية الكفاءات الوطنية في الخارج والبرامج
والشؤون الاجتماعية؛ وتكلف بمتابعة وتنفيذ العمليات
والبرامج الموجهة للجالية الوطنية في الخارج.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية للكفاءات الوطنية في الخارج؛
وتكلف بما يآتي :

- مسك بطاقية حول الكفاءات الوطنية والحركة الجمعوية
الجزائرية في الخارج,

- المساهمة في تطوير آليات تسهيل مشاركة الكفاءات
الوطنية في جهود التنمية الوطنية.

16 محرم عام 1ه
6سبتمبر سنة 2019 م

ب. المديرية الفرعية للبرامج والشؤون الاجتماعية
للجالية الوطنية في الخارج, وتكلف بمايأتي :
- إعداد الإحصائيات المتعلقة بالجالية الوطنية في
لخارج؛
- المشاركة في جميع العمليات التي تخص التزامات
الجالية الوطنية المقيمة في الخارج سواء تعلق الأمر بمشاركة
هذه الجالية فى الاستشارات الانتخابية أو فى التظاهرات
-المشاركة في برنامج الحج والعمرة بالتنسيق مع
لهيئات الوطنية المعنية,

- مساعدة وضمان متابعة كل البرامج الموجهة للجالية
لوطنية في الخارج بالتنسيق مع الدوائر والمؤسسات
لمعنية.

- التكفل بالملفات المتعلقة بالميراث والكفالة والخدمة
لوطنية والتصديق على الوثائق الإدارية.

3 مديرية الشؤون القنصلية؛ وتكلف بالمسائل الجوية
والبحرية والتأشيرات والشؤون القضائية والإدارية. والمسائل
لمتعلقة بالهجرة. وكذا متابعة المسائل المرتبطة بإقامة
وتنقل الأجانب في الجزائر.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية للتأشيرات والمسائل الجوية
والبحرية. وتكلّف بم يأتي :

- ضمان تسيير تأشيرات الدخول إلى التراب الوطني
بالتنسيق مع المراكز الدبلوماسية والقنصلية؛

- متابعة المسائل الجوية والبحرية.

ب. المديرية الفرعية للشؤون القضائية والإدارية.
وتكلّف بماياتي :

- تنسيق النشاطات القنصلية في المجالين المدني
والقضائى.

- المسائل المتعلقة بإقامة وتنقل الأجانب فى الجزائر.

ج. المديرية الفرعية للهجرة؛ وتكلّف بما يأتي :

-ضمان التنسيق بين الدوائر الوزارية والهيئات الجزائرية
حول مسائل الهجرة.

- جمع ونشر معطيات حول إشكالية الهجرة وإعداد تقارير
تلخيصية وتحليلية بخصوصهاء

- متابعة المسائل المتعلقة بإقامة الأجانب فى الجزائر.

المادة 10: المديرية العامة للاتصال والإعلام والتوثيق»
وتكلّف بماياتي:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

- تنظيم نشاطات الصحافة وتنسيقها في إطار العمل
الدبلوماسي للجزائر,

-ضمان نشر المعلومة لكل هياكل الوزارة.

- تنظيم وتسيي دعائم التوثيق والأر ب بة للوزارة.
وتضم مديريتين (2) :

1 مديرية الاتصال والإعلام؛ وتكلّف بما يأتي :

- تنظيم نشاطات الصحافة وتنسيقها في إطار العما
الدبلوماسي للجزائر,

-ضمان نشر المعلومة لكل هياكل الوزارة والمراكز
الدبلوماسية والقنصلية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لتحليل وتسيير المعلومات.
وتكلّف بما يأتي :

- تسيير وتحليل المعلومات المنشورة في الصحافة
الدولية حول الجزائر ؛ وحول مجموع المواضيع التي قد تهم
الدبلوماسية الجزائرية.

- تسيير المعلومة الوطنية نحو الممثليات الدبلوماسية
للجزائر.

ب. المديرية الفرعية للعلاقات مع وسائل الإعلام؛
وتكلف بتسيير علاقات وزارة الشؤون الخارجية مع جميع
وسائل الإعلام المكتوبة والسمعية البصرية الوطنية والأجنبية
المعتمدة في الجزائر.

ج. المديرية الفرعية لليقظة المعلوماتية والاتصال
الخارجي؛ و تكلف بما يأتي :

- متابعة وفرز المعلومات ذات الأهمية على شبكة
الإنترنت؛

- تنفيذ مخطط الاتصال الخارجي للوزارة.

2 مديرية الوثائق والأرشيف؛ وتكلّف بما يآتي :

- تسيير منشورات الوزارة ووثائقهاء

- تسيير ومتابعة عمل وسائل الوزارة في مجال
الوثائق. لاسيما المكتبة والميدياتيك.

- حفظ ومعالجة الأرشيف.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين:

أ. المديرية الفرعية للوثائق والمنشورات؛ وتكلف
بمايآتي :

- وثائق وزارة الشؤون الخارجية.؛

- منشورات الوزارة ونشرتها الرسمية.

- تنظيم المكتبة والميدياتيك ووسائل أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

ب. المديرية الفرعية للأرشيف, وتكلّف بما يأتي :

- معالجة الأرشيف وحفظه ونشر المعلومة.

- توحيد مناهج التصنيف وتطبيق معايير أرشيفية.

- تحديد قنوات المعلومة؛

- وضع أدوات وإجراءات الاطلاع على وثائق الأرشيف
ومعالجتهاء

- تطبيق التكتنولوجيات الحديثة للإعلام والاتصال في
معالجة الأرشيف.

المادة 11 : المديرية العامة لليقظة الإستراتيجية
واستباق الأزمات وإدارتهاء وتكلف بما يآتي :

- وضع استراتيجية الوقاية والاستجابة لحالات
خاطر والأزمات التي يمكن أن تمس بالمصالح الحيوية
جزائر, ومتابعة تنفيذها بالتنسيق مع القطاعات
المعنية؛

- استباق حالات المخاطر عن طريق يقظة مستمرة
ومتابعة المؤشرات الأولية والمعلنة عن بؤر عدم الاستقرار
والأزمات المختلفة التي يمكن أن تؤثر في المصالح الوطنية
للجزائر.
- القيام بمهمة نقطة الاتصال بين المؤسسات الوطنية
المعنية والممثليات الدبلوماسية والقنصلية الأجنبية
المعتمدة فى الجزائر , وكذا كل الأطراف الوطنية أو الأجنبية
المعنية بوضعية الأزمة؛

-التعاون والتنسيق مع الهياكل المختصة في وزارة الشؤون
الخارجية والمؤسسات الوطنية والممثليات الدبلوماسية
والقنصلية في الخارج من أجل تنفيذ سياسة الدولة الرامية إلى
حماية أفراد الجالية الوطنية المقيمة بالخارج في حالة وقوع

أزمة.

وتضم مديريتين (2 :

1 مديرية اليقظة والدراسات الاستراتيجية؛ و تكلف
بماياتي :

-ضمان مهمة اليقظة الإستراتيجية عن طريق جمع ومعالجة
وتحليل المعلومة.

- عرض مذكرات ظرفية وتحليلية دوريا على السلطات
المختصة حول تطورات المناخ الجيوسياسي والاقتصادي
للجزائر.

- تقديم توصيات حول التدابير الوقائية المساعدة على
اتخاذ القرار من أجل الحفاظ على مصالح الجزائر وحماية
رعاياها بالخارج.

16 محرّم عام 1ه
6سبتمبر سنة 2019 م

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
وتكلف بما يآتي :

- العمل على جمع ومعالجة المعلومة الاستراتيجية.

- إنشاء قاعدة بيانات موضوعاتية حسب البلدان والمناطق
المعرضة للمخاطر., وإعداد خرائط حولهاء

- مشاركة وتبادل المعلومات مع المؤسسات الوطنية
المعنية باليقظة الاستراتيجية و تسيير الأزمات.

ب. المديرية الفرعية للتحليل والتقييم؛ وتكلف
بماياتي :

- متابعة مسار تطور حالات المخاطرء

- إعداد تحاليل ودراسات استشرافية حول حالات
المخاطرء

- القيام بتقييمات دورية للوضعيات التي يمكن أن
تؤول إلى أزمات.

2. مديرية استباق الأزمات وإدارتهاء وتكلف
بماياتي :

- الكشف عن المؤشرات التحذيرية عن حالات المخاطر
واستباق الحالات المحتمل أن تتطور إلى درجة أزمة.

-إدارة ومتابعة تطور حلات الأزمات ومرحلة
الاستتباب ومرحلة ما بعد الأزمة؛ بالتنسيق مع القطاعات
المعنية.

- ضمان التنسيق مع نقاط الاتصال الوطنية المعنية
بتسيير الأزمات؛

- إعداد وإدارة استراتيجيات الاتصال فى حالات الأزمات.

-إعداد أطر وآليات التعاون الدولي في مجال تسيير
الأزمات وتنسيق نشاطاتها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ المديرية الفرعية لاستباق الأزمات, وتكلف
بمايأتي :

- وضع سيناريوهات ومخططات لمواجهة حالات الأزمة
وما بعد الأزمة؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية؛

- تنظيم وتنفيذ دورات تدريبية في مجال إدارة الأزمات
بشتى أشكالها بالتنسيق مع القطاعات الوطنية المعنية
وبالتعاون مع الشركاء الأجانب.

6 محزم عام 1441ه
6 سبتمبر سنة 2019م

ب . المديرية الفرعية لإدارة الأزمات. وتكلف
بمايأتي :

- تفعيل آلية خلية الأزمة وتسيير مركز الاتصال الخاص
بالأزمات التابع للمديرية العامة.

- تنسيق الإجراءات المتخذة من طرف مختلف الهيئات
الوطنية والشركاء الدوليين فى مجال إدارة الأزمات.

المادة 12 : المديرية العامة للموارد.؛ و تكلف بما يآتى :

- التسيير الإداري للموارد البشرية وتثمينهاء

- تصور وتحديد الحاجيات المالية وتلك الخاصة
بالوسائل.

- الدعم والمساندة الإدارية والمالية للممثليات الدبلوماسية
والقنصلية في الخارج.

وتضم أربع (4) مديريات :

1 مديرية الموارد البشرية؛ وتكلّف بتسيير مجمل
مستخدمي الوزارة وبرامج التوظيف والشؤون العامة
والاجتماعية.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لتسيير المستخدمين. وتكلف
بمايآتي :

- تسيير الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين وكذا الأعوان
التابعين للسلكين الإداري والتقني والأعوان التابعين لمصالح
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية العاملين على
مستوى الإدارة المركزية والمصالح الخارجية.

- تسيير مستخدمي التأطيرء

- تسيير عمليات انتداب وإنهاء انتداب مستخدمى
الشيفرة الموضوعين تحت تصرف الوزارة؛

- تقييم المسارات المهنية للمستخدمين.»

- التسيير التقديري للمسارات المهنية للمستخدمين.

-إعداد مشاريع الحركة الدبلوماسية والقنصلية
وتنفيذها.

ب. المديرية الفرعية للتوظيف والمتابعة؛ وتكلف
بمايأتي :

- إعداد دراسات بخصوص احتياجات الوزارة
للمستخدمين؛

- توظيف مستخدمي وزارة الشؤون الخارجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- توظيف وتسيير الأعوان المتعاقدين العاملين لدى
الممثليات الجزائرية في الخارج, طبقا للأحكام التعاقدية
والتشريعية للعمل في البلد المضيف,.

-توجيه + دتثمين! تخدمين ومرافقة
و تحسين المعارف المكتسبة و تعزيزها.

ج. المديرية الفرعية للتكوين. و تكلف بما يأتي :

- السهر على تكوين وتحسين مستوى ورسكلة
المستخدمين؛

- ضمان تحضير الأعوان الديلوماسيين والقنصليين
لممارسة مهامهم بشكل يتناسب وتطور العلاقات الدولية؛

- ترقية التعاون مع الهيئات والمؤسسات الأجنبية في
مجال التكوين.

- تطبيق الأحكام التأديبية في مجال العمل.

- متابعة القرارات التى تتخذها لجنة الطعونء»

- معالجة ومتابعة قضايا المنازعات التى تعنى
الوزارة؛

- تطبيق الإجراءات المحددة في مجال النشاط الاجتماعي
لصالح المستخدمين وتحسين ظروف عملهم؛

- متابعة الملفات الخاصة بالعطل المرضية و تعويض
التكاليف الطبية والتكفل الطبى و عقود الضمان واشتراك
المستخدمين فى صناديق الضمان.

2. مديرية المالية؛ وتكلف بتحضير ميزانيتى التسيير
والتجهيز وإعدادهما و تنفيذهماء والتكفل بالعمليات المالية
ومتابعة التسيير المالى للمراكز الدبلوماسية والقنصلية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية للميزانية؛ وتكلف بما يأتى :

- تحضير ميزانية التسيير والتجهيز للمصالع المركزية
والخارجية لوزارة الشؤون الخارجية وإعدادهاء

- تنظيم الاعتمادات المدفوعة إلى الجزائريين المستفيدين
من المنح في الخارج ووضعها تحت تصرف المراكز الدبلوماسية
والقنصلية ومتابعة تنفيذها على الصعيدين الإداري والمالى.

- ضمان تسيير الاعتمادات الموضوعة تحت تصرف
المراكز الدبلوماسية والقنصلية المتعلقة بالمساهمات
الدولية والتعاون بعنوان التزامات الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

ب. المديرية الفرعية للعمليات المالية, وتكلّف
بماياتي :

- عمليات المحاسبة العامة.

- التكفل بالأجور والرواتبء

- تسيير الوكالة المركزية والتنقلات.
بمايأتي :

- ضمان متابعة تنفيذ ميزانية التسيير والتجهيز على
مستوى المراكز الدبلوماسية والقنصلية.

-السهر على حسن تطبيق الآليات التنظيمية التي تم
إرساؤهاء والقيام بعمليات تفتيش دورية؛

- التنظيم والإحصائيات ومتابعة المنازعات.

3 مديرية الأملاك و الوسائل العامة؛ و تكلف بتسيير
ممتلكات الإدارة المركزية والممثليات الدبلوماسية
والقنصلية والممتلكات في الخارج وكذا الوسائل العامة
للوزارة.

وتضم مديريتين(2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية للأملاك, و تكلف بما يأتي :

- تسيير العمليات العقارية للإدارة المركزية ومتابعة
تلك التابعة للمراكز الدبلوماسية والقنصلية و ممتلكات
الدولة في الخارج؛

-متابعة مشاريع بناء وترميم المراكز الدبلوماسية
والقنصلية, وكذا تلك المتعلقة بالميدان الداخلى للدولة التى
تكون وزارة الشؤون الخارجية طرفا فيهاء والتكفل بها من
الناحية التقنية.
بماياتي:

- ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة وغير
لمنقولة و تجهيزات الإدارة المركزية.؛

- إعداد الصفقات والاتفاقيات الداخلة فى ميزانية التجهيز
وميزانية التسيير؛ وتنظيم إجراءات إبرامها أمام لجان
لمراقبة الخارجية.

-مسك جرود الأملاك المنقولة وغير المنقولة والتجهيزات
لتقنية الخاصة بالإدارة المركزية ومتابعة تلك التابعة
للمراكز الدبلوماسية والقنصلية.

- السهر على تزويد المصالح بالتجهيزات والوسائل
لمادية والأمنية الضرورية لسيرهاء ووضعها تحت
تصرفهاء

16 محرم عام 1ه
6سبتمبر سنة 2019 م

- تسيير حظيرة السيارات ومراقبة التجهيزات
والحفاظ على حسن سيرها.

4 مديرية عصرنة العمل الدبلوماسي» وتكلف بإدخال
استخدام الإدارة الإلكترونية داخل المصالح المركزية
والخارجية لوزارة الشؤون الخارجية؛ وتعزيز العمل
الدبلوماسي في شكل رقمي من خلال نظم معلومات
ووسائل إعلام آلي فعالة وآمنة.

وتضم مديريتين(2) فرعيتين :

. المديرية الفرعية لنظم المعلومات. وتكلف
بمايآتي :

- تصميم بنية نظم المعلومات الخاصة بالعمل
الدبلوماسي.

- استغلال نظم المعلومات التي تضمن الربط بين
المصالح المركزية والخارجية لوزارة الشؤون الخارجية؛

- وضع الأدوات المناسبة للإدارة الإلكترونية والخدمات
الرقمية على مستوى جميع مصالع وزارة الشؤون

الخارجية.

ب - المديرية الفرعية للإعلام الآلي, وتكلف بما يأتي :

-إعداد البرامج والمنصات وتطبيقات الكمبيوتر التي تلبي
احتياجات المصالح المركزية والخارجية لوزارة الشؤون
الخارجية.

- تأمين أنظمة وشبكات المعلومات لوزارة الشؤون
الخارجية؛

- إدارة عمليات حيازة وصيانة معدات تكنولوجيا المعلومات
من خلال ضمان المساعدة التقنية للمستخدمين.

المادة 13 : مديرية الشؤون القانونية.؛ وتكلف
بمايآتي :

- ضمان الإعداد الرسمى للمعاهدات الثنائية والمتعددة
الأطراف التي تلزم الدولة الجزائرية. والعمل على المصادقة
عليها ونشرها وحفظهاء

- إبداء الآراء القانونية والملاحظات والتوضيحات حول
مشاريع النصوص ذات الطابع القانوني قيد الإعداد. على
المستوى الوطني أو التي تلزم الجزائر على المستوى
الدولي؛

-ضمان متابعة المسائل القضائية على المستويين
الدولي والجهوي.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

16 محرم عام 1ه
6سبتمبر سنة 2019 م

أ. المديرية الفرعية للاتفاقات الثنائية والمتعددة
الدولية؛ وتكلف بما يأتى :

- المشاركة فى المفاوضات المتعلقة بمشاريع الاتفاقات
والاتفاقيات الثنائية والمتعددة الأطراف,. وإبيداء الرأى
القانونى حول جدوى التوقيع على هذه الاتفاقات
والاتفاقيات و/أو الانضمام إليهاء
-استلام ودراسة ملفات التصديق على الاتفاقات
لاتفاقيات الموقعة قبل إرسالها إلى الأمانة العامة
للحكومة؛
- ضمان التحضير الؤزسمي للمعاهدات الثنائية
والمتعددة الأطراف التى تكون الدولة الجزائرية طرفا فيهاء

ومتابعة تصديقها و نشرهاء

- متابعة الاتفاقات والمنازعات في مجال رسم الحدود
الأرضية والبحرية.؛

-ضمان متابعة المسائل القضائية على المستويين
الدولي والجهوي»

- إعطاء التفسير الرّسمي لأحكام الاتفاقات والاتفاقيات
التي تنضم الدولة الجزائرية إليهاء

- حفظ النصوص الأصلية للاتفاقات والاتفاقيات الثنائية
والمتعددة الأطراف وكذا الوثائق الدبلوماسية.

- إعداد وتحيين سجل الوثائق الدبلوماسية المصدّق
عليها ورقمنتها.

ب المديرية الفرعية للتنظيم والدراسات القانونية
والمنازعات الدبلوماسية؛ وتكلف بما يأتى :

- إعداد النصوص القانونية المتعلقة بوزارة الشؤون
الخارجية والمساهمة في تحريرهاء

- إبداء رأي وزارة الشؤون الخارجية حول مشاريع
النصوص التشريعية أو التنظيمية الوطنية التى تعرض
عليها من طرف مختلف مصالح الوزارة أو من طرف هياكل
أخرى تابعة للدولة.

- تمثيل الوزارة فى الملتقيات الخاصة بالمنازعات
الدبلوماسية, وضمان متابعة وتسيير الإجراءات ومساعدة
الهياكل الأخرى للوزارة والبعثات الدبلوماسية في أي مسألة
متعلقة بالمنازعات الدبلوماسية.

- إعداد النشرة الرسمية للوزارة.

المادة 14 : مديرية ترقية ودعم المبادلات الاقتصادية؛
وتكلف بمايأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

- ترقية المبادلات التجارية الدولية للجزائر,

- المساهمة في تنفيذ سياسة دعم وترقية الصادر
خارج المحروقات.

- التزويد بالمعلومات والتحاليل الاقتصادية اللازمة

لدخول الأسواق الخارجية ودعم مجهودات المؤسسات
الجزائرية فى هذا المجال.

- إعداد مذككرات ظرفية فى مجال التجارة الدولية
موجهة للشركات والمؤسسات والهيئنات والوزار
المعنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

التجارية؛ و تكلف بما يأتي :

- وضع شبكة معلومات تجارية وبنوك معطيات.

- إنشاء بوابة حول التجارة الخارجية ووضعها تحت
تصرف المتدخلين الوطنيين والممثليات الدبلوماسية
والقنصلية الجزائرية وكل طرف معنى بذلك.

-استقاء معطيات ومعلومات إحصائية تتعلق
بالتجارة الخارجية وتحليلها وإرسالها إلى الشركاء
المعنيين»

- وضع وسائل بث المعلومات.

ب. المديرية الفرعية لمتابعة البرامج وترقية
المبادلات التجارية.؛ و تكلف بما يأتي :

- تنشيط برامج تثمين وترقية المبادلات التجارية
الخارجية الموجهة أساسا إلى تطوير الصادرات خارج
المحرو قات

- وضع آليات وأدوات ووسائل الترقية التجارية
الناجعة لدعم المؤسسات الجزائرية المصدرة,؛ بالتنسيق
مع المصالح التجارية والاقتصادية للسفارات الجزائرية.

المادة 15: مديرية المصالح التقنية.؛ وتكلف
بماياتي :

- تسيير مختلف الدعائم التقنية الضرورية
لنشاط الوزارة.

- اقتراح كل عنصر من شأنه أن يهم حماية هذه
الدعائم وتحسينها وتعزيزهاء

- دراسة تقنيات استغلال جديدة ذات علاقة
بالتكنولوجيات الحديثة وتصورها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية للشيفرة؛ و تكلف بما يأتي :

- تأمين وضمان سرّية الإرسال والاتصالات.

- ضمان تنظيم أرشيف البرقيات المشفرة واستغلاله
وضبطه وتوثيقه.

-تسيير التجهيزات الخاصة بالإدارة المركزية ومصالحها
الخارجية وضمان صيانتها.

ب. المديرية الفرعية للاتصالات السلكية واللاسلكية,
وتكلف بمايأتي :

- تسيير عمليات اقتناء التجهيزات وصيانتها؛

-تسيير أدوات ووسائل الاتصال بين مصالح وزارة
الشؤون الخارجية.

- ضمان الاتصالات والاتصالات السلكية واللاسلكية بين
الإدارة المركزية والمراكز الدبلوماسية والقنصلية في
الخارج؛

- العمل على تزويد هياكل الوزارة والمراكز
الدبلوماسية والقنصلية في الخارج بتجهيزات الاتصال
والإرسال.
والبريد؛ وتكلّف بما يأتي :

- استلام البريد وتسجيله وتوزيعه وإرساله.

- وضع أختام الدولة على الحقائب والطرود
الدبلوماسية.

- تنظيم شبكة توجيه البريد الدبلوماسي
واستلامه. ومتابعة ذلك مع المصالح الخارجية لوزارة
الشؤون الخارجية.

المادة 16 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الشؤون الخارجية في مكاتب بموجب قرار مشترك بين
وزير الشؤون الخارجية وو زير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 17 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 262-17
المؤْرّخ في 13 محرّم عام 1439 الموافق 4 أكتوبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 11 محرّم عام 1441 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2019

عبد القادر بن صالح

16 محرم عام 1ه
6سبتمبر سنة 2019 م

