
- بن شلابى عائشة., ممثلة عن جمعية " ترقية الفتاة".
*

قرار مؤَرّخ في 21 رمضان عام 1440 الموافق 26 مايو
سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 10 رجب عام
0 الموافق 17 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغر.

بموجب قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1440 الموافق
6 مايو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 10 رجب عام
0 الموافق 17 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لتسيير القرض المصكر؛

- عيادي عبد الحميد.؛ ممثل عن الوزير المكلف
بالداخلية؛

- عماري علي. ممثل عن الوزير المكلف بالمالية؛

لي .(الباقي بدون تغيير)...
7

قرار مؤْرّخ في 25 رمضان عام 1440 الموافق 30 مايو
سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
دار الرحمة للشريعة؛ ولاية البليدة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 25 رمضان عام 1440 الموافق 30
مايو سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤرّخ
في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002
والمتضمن إحداث مؤسسات ديار الرحمة ويحدد قانونها
الأساسى. فى مجلس إدارة دار الرحمة للشريعة.ولاية
البليدة, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- بوشوشة حاج؛ ممثل عن وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. رئيساء

- ضيف الحواس. ممثل عن الوزير المكلّف بالدفاع
الوطنى؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- عامر عبد القادر, ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

-صابري محمد ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

-مستار أحمد.؛ ممثل عن الو زير المكلّف بالعمل والضمان
الاجتماعي.

- جمعي أحمد. ممثل عن الوزير المكلّف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- آيت ابراهيم غنيمة, ممثلة عن الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

-خضرون عمار . ممشثل عن الوزير المكلّف بالتكوين
المهنى.

- شعار جعفر. ممثل عن الوزير المكلف بالشباب
والرياضة.

- بن ضيف الله سفيان. ممثل عن الوزير المكلّف
بالتجارة؛

- بن ويس شهرزاد؛ ممثلة عن ولاية البليدة.,

- رميد بوجمعة.؛ ممثل عن بلدية البليدة,

- لعراجي لخضر ومحي الدين آيوب. ممثلان عن
مستخدمي مؤسسة دار الرحمة للشريعة, ولاية البليدة؛

- تركي محمد. ممثل عن "الهلال الأحمر الجزائري"؛

- جرودي محمد, ممثل عن "الجمعية الخيرية آفاق".

-خراربة خيرة؛ ممثلة عن جمعية "بصمة الخير".

- بولغبار ربيعة. ممثلة عن جمعية "الأمل لترقية وحماية
المرأة والطفولة المعسرة",

- كورا باشا الزوبيرء ممثل عن جمعية "مساعدة الأشخاص
1

