8 سبتمبر سنة 2019 م

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤَرّخ في 0 رمضان عام 0 الموافق 25 مايو
سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة دار
الرحمة فِ لبئر خادم؛ ولاية الجزائر .

بموجب قرار مؤْرّخ في 20 رمضان عام 1440 الموافق25
مايو سنة 2019,. يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤّرّخ
في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002
والمتضمن إحداث مؤسسات ديار الرحمة ويحدد قانونها
الأساسى. في مجلس إدارة دار الرحمة لبر خادم؛ ولاية
الجزائر . لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- بلقاسم صليحة.؛ ممثلة عن وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛ رئيسة.؛

- ضيف الحواس. ممثل عن الوزير المكلف بالدفاع
الوطنيء

-خومري ياسمينة. ممثلة عن الو زير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.؛

- زروخي ياسمين. ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية؛

- عتبان سميرء ممثل عن الوزير المكلف بالعمل والضمان
الاجتماعى.

- موساوي محمد؛ ممثل عن الوزير المكلف بالصحة
والسكان.

- خولالن عبد الوهاب. ممثل عن الوزير المكلف
بالتربية الوطنية؛

- ولد رابح وافية؛ ممثلة عن الوزير المكلف بالتكوين
المهنى»؛

- عافية دنيازاد. ممثلة عن الوزير المكلف بالشباب
والرياضة.

- لعجال مالك, ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.

- محمدي فيرو ز.؛ ممثلة عن ولاية الجزائر.

-مغاوي يونس, ممثل عن بلدية بئّر خادم. ولاية
الجزائر.

-لويز ابراهيم وحسان فضيلة. ممثلين عن مستخدمي
مؤسسة دار الرحمة لبثّر خادم؛

- بريكة يو فء ممثل عن + ية" ب النجاة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

-عيرش! يل ممثلعن جمعية"ترقية
نشاطات الطفولة والشباب".

- بوفئيسة احسن, ممثل عن جمعية " تضامن إيدز"؛
-دراجي يمينة. ممثلة عن جمعية " التكافل
والتضامن الاجتماعى "وعد"؛

- بن شلابى عائشة., ممثلة عن جمعية " ترقية الفتاة".
*

