
حرّر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1440 الموافق 15 غشت

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 شؤال عام 1440 الموافق
أوّل يوليو سنة 2019 يعدّل القرار الوذادي
المشترك المؤرّخ في 7 ذي القعدة عام 1434 الموافق
3 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد تعداد مناصب
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان مديريات التكوين والتعليم
المهنيين للولايات.

إنّ الوزير الأوّل؛

وو زير المالية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17

رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوا ن المتعاقدين و حقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ لا سيما المادة 8 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤَرّخ في
4 رجب عام 0 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛
- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 03 -87 المق رخ في 30
ذى الحجة عام 3 الموافق 3 مارس سنة 03 الذي يحدد
صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين»
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 -98 المؤوّخ في 2
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014 الذي
يحدد قواعد تنظيم مديريات التكوين والتعليم المهنيين في
الولاية وسيرهاء
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 17
ذي القعدة عام 4 الموافق 3 سبتمبر سنة 2013 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
مديريات التكوين والتعليم المهنيين للولايات, المعدّل.
يقررون ما يأتي :
المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ فى 17 ذي القعدة عام 1434 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :
"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سيبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات و تصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
بعنوان مديريات التكوين والتعليم المهنيين للولايات؛ طبقا
للجدول الملحق".
المادة 2 : يتم توزيع تعدادات مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى مديريات التكوين والتعليم
المهنيين للولايات, وفقا للجداول الملحقة بأصل هذا القرار.
المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشُعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 28 شؤال عام 1440 الموافق أول يوليو
سنة 2019
وزير التكوين والتعليم المهنيين
بلخير دادة موسى
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

وزير الماليةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

8 محرّم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019م

الجدول الملحق
مديريات التكوين والتعليم المهنيين للولايات

الحصيلة الإجمالية الولائية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمديريات التكوين والتعليم المهنيين

عون خدمة من المستوى الثاني

عون خدمة من المستوى الثالث

المجموع الإجمالي

