1 مالم يات

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 17 شال عام 1440
الموافق 20 يونيى سنة 2019, يتمّم القرار الوزادي
المشترك المؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي يحدّد معايير
تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة و تصنيفها.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 0 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ
في 24 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سئة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرّخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي
يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

18 محرم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤدخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي
يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة و تصنيفهاء المتمّم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم الملحق
الثاني بالقرار الو زاري المشترك المؤَرّخ في 26 جمادى
الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي يحدد
معايير تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة و تصنيفهاء؛ فيما يخص تصنيف
المؤسسات الاستشفائية المتخصصة في الفئات "أ" و"ب"

١١

و ج".؛ كما يأتي :

"الملحق 2

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شال عام 1440 الموافق 20 يونيو سنة 2019.

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

محمد ميراوي

وزير المالية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

18 محرم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

