18 محرم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 ذي القعدة عام 1440
الموافق 16 يوليوى سنة 2019 يعدّل القرار الوزادي
المشترك المؤَرّخ في 18 ربيع الأوّل عام 1434 الموافق
0 يناير سنة 2013 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المركز الوطني لليقظة بخصوص
الأدوية والعتاد الطبي.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤْرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤْرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

عقد غير محدد
المدة (1)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-98 المؤرّخ في 8
صفر عام 1419 الموافق 3 يونيو سنة 1998 والمتضمن
إحداث مركز وطنى لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبى
وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤّرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الو زاري المشترك المؤرّخ في 18 ربيع
الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المركز الوطنى لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد
الطبى»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30
يناير سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة الأولى : لاا يدون تغيير حتى)
الجدول أدناه :

عقد محدد
المدة (2)

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الدسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1440 الموافق 16 يوليو سنة 2019.
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

محمد ميراوي

وزير المالية

عن الوزير الأول
و بتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 8 رمضان عام 1440 الموافق 13 مايو
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة العمل والتشفيل
والضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 8 رمضان عام 1440 الموافق 13
مايو سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق
العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي :
- السيّد بوستية سمير. ممثل وزير العمل والتشغيل
لضمان الاجتماعى. رئيساء
- السيّد طرقي بوفاتح؛ ممثل و زير العمل والتشغيل
لضمان الاجتماعي,؛ نائب رئيس
- السيّدان شاوش الهاشمي وبن طالب فيصل. ممثلا
وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛ على التواليء

ضوا دائما وعضوا مستخلفاء

لسيّدان دورة عبد العالي وطيار محمد الصالح, ممثلا
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛ على التواليء
دائما وعضوا مستخلفاء

عضوا
وزير
عضوا

لسيّدة برباش حورية والسيّد ولد حمودة بلقاسم؛
ممثلا وزير المالية (المديرية العامة للميزانية), على التوالى؛
عضوا دائما وعضوا مستخلفا.

-السيّد بوكزاتا مولود والآنسة أكساس أسماء, ممثلا
لية (المديرية العامة للمحاسبة). على التوالى,
نما وعضوا مستخلفاء

لسيّد بن زايدي محمد والسيّدة كلو إلهام؛. ممثلا وزير
التجارة,؛ على التوالى. عضوا دائما وعضوا مستخلفا.
تُتمّم تشكيلة اللجنة المنصوص عليها أعلاه. بممثل
المصلحة المتعاقدة المعني بجدول أعمال اجتماع هذه اللجنة.
ا

