غشت سنة 2019, يعيّن العقيد مصطفى بن تناح, وكيلا
عسكريا للجمهورية لدى المحكمة العسكرية بتامنغست /
الناحية العسكرية السادسة, ابتداء من 16 يوليو سنة 2019.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 ذي الحجة عام 1440
الموافق 19 غشت سنة 2019, يعدّل القرار الوزارى
المشترك المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 8 يونيو سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المفتشية العامة للمالية.

إن الوزير الأوّل.

ووزير المالية.16 محرم عام 1ه
6سبتمبر سنة 2019 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 14
جمادى الثانية عام 1430 الموافق 8 يونيو سنة 2009 الذي

عقد غير محدد
المدة (1)

عامل مهني من المستوى الأول
حارس

عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول ل
حادل مهدي من المستوى الخالي م

عون خدمة من المستوى الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المفتشية العامة للمالية, المعدّل.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 8
يونيو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات و تصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
لدى المفتشية العامة للمالية. طبقا للجدول الآتي :

مسح من قا اهنا لذ كا

عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 56

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1440 الموافق 19
غشت سنة 2019.

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

وزير المالية

محمد لوكال بلقاسم بوشمال

7

