
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 شؤال عام 1440
الموافق أوّل يوليو سنة 2019. يتضمن تعيين
أعضاء اللجنة المكلفة بإعداد الجرد الكمقي والنوعي
والتقديري لأملاك وحقوق وواجبات ووسائل
المركز الوطني للدراسات وتنشيط مؤسسة البناء
والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 شال عام 1440 الموافق أوّل
يوليو سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 309-18 المؤرّخ
في 2 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 10 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن حل المر كز الوطني للدراسات وتنشيط مؤسسة
البناء والأشغال العمومية والري وتحويل أملاكه وحقوقه
وواجباته ومستخدميه إلى الصندوق الوطني للسكن؛ في
اللجنة المكلفة بإعداد الجرد الكقي والنوعي والتقديري
لأملاك وحقوق و واجبات ووسائل المركز الوطني للدراسات
وتنشيط مؤسسة البناء والأشغال العمومية والري :
بعنوان وزارة المالية :
- السيّد وارث نعمان. مدير أملاك الدولة في وسط الجزائر,
- السيّدة كماش حورية؛ مراقب مالي لدى وزارة السكن
والعمران والمدينة.
بعنوان وزارة السكن والعمران والمدينة :
- السيّدة بن جامع فايزة؛
- السيّد زكارة عبد القادر,

لسيّد بيرش أحمد.؛
لسيّد بغدادي مرسليء
لسيد غيموز سهيل.

وزارة الصحة والسكان و إصلاح
1 مالم يات

