18 محرم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 25 ذي القعدة عام 1440
الموافق 28 يوليو سنة 2019, يتضمن تنظيم
مصالح المديرية الولائية للطاقة في مكاتب.

إن الوزير الأوّل.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛
ووزير المالية.

ووزير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإدارى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 164-16 المؤرّخ
في 26 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016 والمتضمن
إنشاء مديريات ولائية للطاقة ومهامها وتنظيمها وسيرها.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1433 الموافق 6 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
تنظيم مديرية الطاقة والمناجم للولاية في مصالح ومكاتب.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 164-16 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1437
الموافق 2 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى تنظيم مصالح المديرية الولائية للطاقة في مكاتب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

المادة 2 : تتضمن مصلحة الكهرباء والغاز مكتبين (2):
آ) مكتب الكهرباء والطاقات الجديدة والمتجددة والنووي؛
ب) مكتب الغاز الطبيعي.

المادة 3 : تتضمن مصلحة المحرو قات وحماية الممتلكات
ثلاثة (3) مكاتب :

آ) مكتب المواد الحساسة.

ب) مكتب توزيع المواد البترولية؛

ج) مكتب حماية الممتلكات والمراقبة التقنية.

المادة 4 : تتضمن مصلحة الإدارة والوسائل والاتصال
مكتبين (2 :

أ) مكتب المستخدمين والتكوين.

ب) مكتب الميزانية والوسائل والاتصال.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 11 محوّم عام 1433 الموافق 6 ديسمبر سنة 2011

والمتضمن تنظيم مديرية الطاقة والمناجم للولاية في
مصالح ومكاتب.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيَة.
حرّر بالجزائر فى 25 ذي القعدة عام 0 الموافق 28
يوليو سنة 2019.
والتهيئة العمرانية
صلاح الدين دحمون

وزير المالية

وزير الطاقة .| عن الوزير الأول وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
1

قرار مؤَْرْخ في 7 شؤّال عام 0 الموافق 20 يونيو
سنة 2019, يتضمن تفويض سلطة التعيين
والتسيير الإدادي لمديري الطاقة للولايات
والمديرين المنتدبين للطاقة للمقاطعات الإدارية.

إنّ وزير الطاقة.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأآساسي العام للوظيفة العمومية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المورّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الو لايات و تحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المر سوم الرئّاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤّرّخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والو لايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرّخ في 9
شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 164-16 المؤرّخ في
6 شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016 والمتضمن
إنشاء مديريات ولائية للطاقة ومهامها و تنظيمها وسيرهاء

- وبعد رأي السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والإصلاح
الإدارى»

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 99-90 المؤَرّخ في أول رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه. تفوّض إلى
مديري الطاقة للولايات والمديرين المنتدبين للطاقة
للمقاطعات الإدارية. سلطة التعيين والتسيير الإداري
للمستخدمين العاملين تحت سلطتهم.؛ باستثناء القرارات
المتعلقة بالمناصب العليا.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شؤال عام 1440 الموافق 20 يونيو
سنة 2019.

18 محرّم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

وزارة البريد والمواهلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

