وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

قرار مؤَرّخ في 9 شوؤّال عام 0 الموافق 12 يونيو سنة
9. يعدّل القرار المؤرّخ في 30 ربيع الأول عام
9 الموافق 19 ديسمير سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الغرفة الوطنية للفلاحة.

بموجب قرار موؤَرّخ في 9 شوّال عام 1440 الموافق 12
يونيو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 30 ربيع الأول عام
9 الموافق 19 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الغرفة الوطنية للفلاحة. المعدّل.

- فلة أوقاسي. ممثلة وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري».
حل ا (الباقي بدون تغيير)....
7

قرار مؤْرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440 الموافق 4 يوليو
سنة 2019, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري.

بموجب قرار مؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440 الموافق 4
يوليو سنة 2019, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري؛ تحت
رئاسة وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري أو
ممثله. تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
243-99 المؤرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر
سنة 1999 الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء لمدة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.؛ كما يأتي :

- بعنوان الإدارة المركزية:

- فريد حروادي؛ مدير التكوين والبحث والإرشاد

- محمد خروبيء؛ مدير ضبط الإنتاج الفلاحي وتنميته.

18 محرم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

- زين الدين يحياوي. مدير البرمجة والاستثمارات
والدراسات الاقتصادية.

- هاشمي كريم قدور مدير المصالح البيطرية؛

- عبد الرزاق العطوي, مدير التنمية الفلاحية في المناطق

- مقران معمر.ء مدير حماية النباتات والرقابة التقنية

- محمد سوامي. مدير التنظيم العقاري والاستصلاح
وحماية الأملاك بالنيابة.

- أمحمد تيفوري, مدير الإحصائيات الفلاحية والأنظمة
المعلوماتية.

- فؤاد قناطري, مدير الدعم التقني لأنشطة الصيد البحري
وتربية المائيات بالنيابة.

- عمر قدورء مدير تنمية الصيد البحري»

- رمضان اوسعيد. مدير تنمية تربية المائيات.

- محمد عباس, مدير تسيير الأملاك الغابية والحلفاء؛

- عبد القادر بن خيرة., مدير حماية الحيوانات والنباتات
البرية.؛

- عبد الرحمان رجام خوجة. مدير مكافحة التصحر
وإصلاح الأراضي.

- بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :

- مصطفى امجكوح, المحافظ السامي لتطوير السهوب.

- سليمان حناشي. محافظ لتنمية الفلاحة في المناطق
الصحراوية.

- صالح شواقي, مدير المعهد الوطني الجزائري للأبحاث
الزراعية بالنيابة.

- وحيد زندوش؛ مدير المعهد الوطني للأبحاث الغابية.

- محمد الهادي صخري, المدير العام للمعهد التقني
للزراعات الواسعة.

- توفيق قسطالي. المدير العام للمعهد التقني للبقول
والزراعات الصناعية بالنيابة.

-محند العربي رابحي, المدير العام للمعهد التقني لزراعة
أشجار الفواكه والكروم بالنيابة.

-احمد ربيع؛ المدير العام للمعهد التقني لتربية الحيوانات
بالنيابة.18 محرم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

- جميلة حاج أعمر ؛ المديرة العامة للمعهد الوطني للطب
لبيطري؛

- دليلة باسطاء المديرة العامة للمعهد الوطنى لحماية
اسباتات ِ

- شريف نقري. المدير العام للمعهد الوطني للأراضي
لمسقية وصرف المياه.

-فؤاد بن جدوء المدير العام للمعهد التقني لتنمية
لزراعة الصحراوية.؛

- محمد عبد المطلب.؛ المدير العام للمعهد الوطني
للإرشاد الفلاحي بالنيابة.

- صلاح الدين قليل. المدير العام للوكالة الوطنية لحفظ
الطبيعة بالنيابة.

- سعيدة أمالو, المديرة العامة للمخبر الوطني لمراقبة
وتحليل منتجات الصيد البحري وتربية المائيات ونظافة
الأوساطء

- رشيد عنان, مدير المركز الوطني للبحث والتنمية في
الصيد البحري وتربية المائيات؛

- لعجل دوبي بونوة,؛ رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة.

- كريم بني بن ميرة, رئيس الغرفة الجزائرية للصيد
البحري وتربية المائيات.

-بعنوان الشخصيات التي يختارها وزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري على أساس كفاءتها
العلمية :

َ- كعباش. شخصية ية؛

- محمد هشام قارة؛ أستاذ باحث بجامعة باجي مختار

- لخضر خليفى. أستاذ باحث.؛ مدير المدرسة الوطنية
العليا للفلاحة - الجزائر.
التي يختارها وزير الفلاحة و التنمية الريفية والصيد
البحري :

- برهان الدين المنير بن شريف, ممثل جمعية التفكير
والتبادل والعمل من أجل البيئّة والتنمية المستدامة.

يتولى مدير التكوين والبحث والإرشادء أمانة اللجنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

