
- كورا باشا الزوبيرء ممثل عن جمعية "مساعدة الأشخاص
1

قرار مؤَرّخ في 25 رمضان عام 1440 الموافق 30 مايو
سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة دار
الرحمة لحملة. ولاية باتنة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 25 رمضان عام 1440 الموافق
0 مايو سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيني رقم 178-02 المؤدخ
في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002

18 محرّم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

والمتضمن إحداث مؤسسات ديار الرحمة ويحدد قانونها
الأساسى.؛ فى مجلس إدارة دار الرحمة لحملة.؛ ولاية باتنة؛
ولمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- بن قبي إلياس. ممثل عن وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. رئيساء

- عقوني عبد المالك. ممثل عن الوزير المكلف بالدفاع
الوطني؛

- بن أم السعد يوسف, ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- مضوي يوسف., ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- سعيدي سعيدة, ممثل عن الوزير المكلف بالعمل
والضمان الاجتماعى.

- عبد السلام عبد الفريد. ممثل عن الوزير المكلف
بالصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بلقاضي جمال. ممثل عن الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- فراحتة ساعد؛ ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين
المهنى.

- بوخريصة اسماعيل. ممثل عن الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

- شاوش محمد الطاهر. ممثل عن الوزير المكلف
بالتجارة.

- ثنية بلقاسم. ممثل عن ولاية باتنة.

- سلطاني عبد الكريم. ممثل عن بلدية وادي الشعبة؛
ولاية باتنة.

- بوزيد السعيد وبوكثير خليفة؛ ممثلين عن مستخدمي
مؤسسة دار الرحمة لحملة, ولاية باتنة.

- بن زرارة محمد الشريف. ممثل عن جمعية " تسو
وضعية المعوقين"؛

- بن سعيد سليمة؛ ممثلة عن جمعية " ثيللى نمعذا 0

- بوخالفة عبد الله؛ ممثل عن " الجمعية الوطنية
لمساندة الأشخاص المعوقين".؛

- مقلاتى ناريمان, ممثلة عن " جمعية حماية الطفولة
والشيخوخة"؛

- قلاب ذبيح يمينة, ممثلة عن " الجمعية الباتنية
لمكافحة الشلل العضلى".18 محرم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

قرار مؤْرّخ في 29 رمضان عام 1440 الموافق 3 يونيو
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
دار الرحمة لقسنطينة. ولاية قسنطينة.

بموجب 