- السيّد قريشى مولود. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

7

قرار مؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440 الموافق 4
يوليو سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 3
شعبان عام 1438 الموافق 30 أبريل سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للنفايات.

بموجب قرار مؤّرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440 الموافق
4 يوليو سنة 2019, يعدّل القرار المؤٌرّخ في 3 شعبان عام

18 محرم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

8 الموافق 30 أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للنفايات, المعدّل. كما يأتى :

"- السيّدة حميدي سميرة, ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.
رئيسة, خلفا للسيّد بلطرش كمال الدين.

...................... (الباقي بدون تغيير) ب
7

قرار مؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440 الموافق 4
يوليو سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 3
شعبان عام 1438 الموافق 30 أبريل سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء.

بموجب قرار مؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440 الموافق
4 يوليو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني لتكنولوجيات أكثر نقاء.
المعدّل. كما يأتي :

"- السيّد بلخوجة فؤاد. ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
رئيساء خلفا للسيّد بلطرش كمال الدينء

17

....................... (الباقي بدون تغيير) ب
7

