المجموع الإجمالي

قرار وذادي مشترك مؤَرّخ في 8 شؤال عام 1440
الموافق أوّل يوليوى سنة 2019 يعدّل القرار
عام 4 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغفل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات
الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان معاهد
التكوين والتعليم المهنيين.

إنّ الوزير الأوّل.
ووزير المالية.
وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد

كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين»8 محزّم عام 1 ه
8 سبتمبر سنة 2019م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 99-10 المؤرّخ في 2
ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
7 ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان معاهد التكوين والتعليم المهنيين. المعدّل.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1434 الموافق 23 سبتمبر
سنة 2013 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشفل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
بعنوان معاهد التكوين والتعليم المهنيين. طبقا للجدول

المادة 2 : يتم توزيع تعدادات مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى معاهد التكوين والتعليم
لمهنيين؛ وفقا للجدول الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة اللرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شؤال عام 1440 الموافق أول يوليو
سنة 2019

وزير التكوين والتعليم المهنيين
بلخير دادة موسى
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

الجدول الملحق
معاهد التكوين والتعليم المهنيين

الحصيلة الإجمالية لمناصب الشفل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الثالث

المجموع الإجمالي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 54

