لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلىي| هناء بن ضيف

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤَرّخ في 7 شؤّال عام 1440 الموافق 10 يونيو
سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 28 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 27 مارس سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المرصد
الوطني للبيئة والتنمية المستدامة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 شؤال عام 1440 الموافق 10
يونيو سنة 2019 يعدّل القرار المؤْرّخ فى 28 جمادى الثانية
عام 1438 الموافق 27 مارس سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المرصد الوطنى للبيئة والتنمية
المستدامة. المعدّل. كما يآتي : ‎١‏

"- السيّد بوقطوشة محمد. ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
رئيساء خلفا للسيّد بلطرش كمال الدين.

(الباقي بدون تغيير)..........ت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

مكلو الإدارة

الأعضاء الأعضاء
الإضافيون الدائمون الإضافيون

الربيع قواس

السعيد بلقاسمي

شريفة لدرع (ز)

بودودة

