
....................... (الباقي بدون تغيير) ب
7

قرار مؤَرّخ في 28 ذي القعدة عام 1440 الموافق 31 يوليو
سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 18 جمادى
الثانية عام 1439 الموافق 6 مارس سنة 2018 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية
المكلفة بفحص دراسات تهيئة الساحل والتصديق
عليهاء

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 ذي القعدة عام 1440 الموافق 31
يوليو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 6 مارس سنة 8 الذي يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية المكلفة بفحص دراسات
تهيئة الساحل والتصديق عليهاء كما يأتي :

"- السيّد العايب نوار. ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
رئيساء خلفا للسيّد تباني مسعود.

17

(الباقي بدون تغيير)8 محزم عام 1441ه

8 سبت بي لسنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

| مجلس المحاسبة |

