الجزائري".

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 20 شؤّال عام 1440 الموافق 23 يونيو
سنة 2019, يعدّل القرار المؤْرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1440 الموافق 9 فبراير سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة وكالة تطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الابتكار.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 شؤال عام 1440 الموافق 23
يونيو سنة 2019, تعدّل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الابتكار المحدّدة في القرار المؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام
0 الموافق 9 فبراير سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الابتكار؛ كما يأتي :

" - السيّدة يسمينة بن معيوف, ممثلة و زيرة الصناعة
والمناجم؛ رئيسة؛

17

...................... (الباقي بدون تغيير) ب
7

