الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 8 رمضان عام 1440 الموافق 13 مايو
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة العمل والتشفيل
والضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 8 رمضان عام 1440 الموافق 13
مايو سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق
العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي :
- السيّد بوستية سمير. ممثل وزير العمل والتشغيل
لضمان الاجتماعى. رئيساء
- السيّد طرقي بوفاتح؛ ممثل و زير العمل والتشغيل
لضمان الاجتماعي,؛ نائب رئيس
- السيّدان شاوش الهاشمي وبن طالب فيصل. ممثلا
وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛ على التواليء

ضوا دائما وعضوا مستخلفاء

لسيّدان دورة عبد العالي وطيار محمد الصالح, ممثلا
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛ على التواليء
دائما وعضوا مستخلفاء

عضوا
وزير
عضوا

لسيّدة برباش حورية والسيّد ولد حمودة بلقاسم؛
ممثلا وزير المالية (المديرية العامة للميزانية), على التوالى؛
عضوا دائما وعضوا مستخلفا.

-السيّد بوكزاتا مولود والآنسة أكساس أسماء, ممثلا
لية (المديرية العامة للمحاسبة). على التوالى,
نما وعضوا مستخلفاء

لسيّد بن زايدي محمد والسيّدة كلو إلهام؛. ممثلا وزير
التجارة,؛ على التوالى. عضوا دائما وعضوا مستخلفا.
تُتمّم تشكيلة اللجنة المنصوص عليها أعلاه. بممثل
المصلحة المتعاقدة المعني بجدول أعمال اجتماع هذه اللجنة.
ا

