...................... (الباقي بدون تغيير) ب
7

قرار مؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1440 الموافق 20
يوليى سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 محرّم
عام 1440 الموافق 19 سبتمبر سنة 2018 يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المعهد
الوطني الجزائري للملكية الصناعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1440 الموافق
0 يوليو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 محرّم عام
0 الموافق 19 سبتمبر سنة 2018 الذى يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني الجزائري
للملكية الصناعية؛ كما يأتي :

"- السيّد بوديعة علي شوقي زهير ممثل و زيرة الصناعة
والمناجم؛ رئيساء

17

....................... (الباقي بدون تغيير) بالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

