16 محرّم عام 1ه
6سبتمبر سنة 2019 م

وزارة الثقافة

قرار مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام 1440 الموافق 5 غشت
سنة 2019 يحدد التنظيم الداخلي لأوبرا الجزائر.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
لموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
المرسوم التنفيني رقم 16- 206 المؤرّخ في 20
شؤال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016 والمتضمن إنشاء
أوبرا الجزائر ويحدد تنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 10 منه.

وبعد موافقة مجلس الإدارة.

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيني رقم 206-16 المؤّرّخ في 20 شوال عام 1437 الموافق
5 يوليو سنة 2016 والمتضمن إنشاء أوبرا الجزائر ويحدد
تنظيمها وسيرهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم
الداخلي لأوبرا الجزائر.

المادة 2: يضم التنظيم الداخلي لأوبرا الجزائر ,؛ تحت
سلطة المدير العام الذي يساعده أمين عام؛ ما يأتي :

1- المديرية الفنية؛
2 المديرية التقنية؛

3- مديرية التسويقء

4 مديرية الإدارة والمالية.

المادة 3: تكلف المديرية الفنية على الخصوص. بمايأتي :
إعداد التنظيم الفني لأوبرا الجزائر,

إعداد البرنامج الفني لأوبرا الجزائر,

إنتاج عروض غنائية وكوريغرافية وموسيقية لأوبرا
زائر .

إنتاج عروض الأوبرا لفائدة أوبرا الجزائر,

ختيار وانتقاء فنانين موسيقيين وفرق صوتية
وراقصين وعازفين منفردين وفنانين مدعوين»

- إعداد ر زنامة التمرينات الخاصة بالحفلات والعروض؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- التنسيق مع الفرق التقنية والإنتاجية من أجل إنجاز
البرمجة.
- السهر على تكوين فناني أوبرا الجزائر من أجل تحسين
مستوى الإنتاج الفني في المجالات الغنائية والكوريغرافية
والموسيقية.
-إعداد حصائل النشاطات الفنية والثقافية لأوبرا الجزائر,
- المساهمة في إعداد الميزانية التقديرية السنوية لأوبرا
الجزائر.
- السهر على الإشعاع الثقافي لأوبرا الجزائر,
-ضمان حفظ كل وثيقة و أرشيف فني لأوبرا الجزائر.
تضم المديرية الفنية خمسة (5) أقسام؛ وهي :
- قسم الموسيقى السيمفونية.
- قسم المجموعات الأندلسية وموسيقى الشعبيء
- قسم الباليه والتعابير الكوريغرافية.
- قسم الفنون والموسيقات الشعبية.
- قسم تنسيق الإنتاج الفني.
المادة 4: تكلف المديرية التقنية على الخصوص. بما يأتي :
- ضمان السير التقني الحسن لعروض أوبرا الجزائر .
-ضمان سير التجهيزات التقنية لأوبرا الجزائر.
-ضمان صيانة التجهيزات التقنية لأوبرا الجزائر.

-السهر على التحسين الدائم لسير هذه التجهيزات
التقنية باقتناء أجهزة جديدة متطورة؛
- متابعة تطور التقنيات المتعلقة بالصوت والإضاءة

والديكور المستعملة في العروض عبر العالم من أجل تطوير
هذه التقنيات المستعملة في أوبرا الجزائر,

- مواكبة تطور التكنولوجيات الحديثة.
-ضمان حفظ وصيانة مبنى أوبرا الجزائر .
- السهر على السير الحسن للورشات الفنية والتقنية.
تضم المديرية التقنية ثلاثة (3) أقسام. وهي :
- قسم تقنيات الخشبة.
- قسم الورشات.ء
- قسم المبنى والطاقة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 5 : تكلف مديرية التسويق على الخصوصء
بمايآتي :

- تنشيط الاتصال لأوبرا الجزائر,

- ترقية صورة أوبرا الجزائر.

- إقامة علاقات وشراكة مع مختلف مؤسسات الإعلام
والاتصال (التلفزة - الإذاعة - وكالات الاتصال...)؛

- تنظيم استقبال الفرق الفنية والشخصيات والوفود
الخارجية وبرامج نشاطاتهم؛

- تنظيم استقبال الجمهور,

- تنظيم التشريفات المرتبطة بتنظيم التظاهرات
الثقافية المنتجة أو المنظمة من طرف أوبرا الجزائر,

- ضمان القيام بعمليات تسويق العروض الثقافية التي
تنتجها أو تنظمها أوبرا الجزائر, ‎١‏

- الإشراف على إعداد التذاكر الخاصة بالعروض التى
تنظمها أوبرا الجزائر. ‎١‏
‏- وضع وتطبيق سياسة تعريفية.
- استعمال التكنولوجيات الحديثة للبيع عبر الإنترنت
لمنتوجات أوبرا الجزائر.
- ضمان إشهار العروض التي تنظمها أوبرا الجزائر,
- تفاوض وإبرام كل عملية تمويل لفائدة أوبرا الجزائر,
- إقامة علاقات تجارية وشراكة مع هيئات ومؤسسات
اقتصادية.
تضم مديرية التسويق ثلاثة (3) أقسام؛ وهي :
- قسم الاتصال والتسويق.
- قسم البرمجة والتوزيع والتطوير الثقافيء
- قسم تجاري.

المادة 6 : تكلف مديرية الإدارة والمالية على الخصوص»
بمايأتي :

-ضمان تسيير شؤون المستخدمين والشؤون الاجتماعية.

- إعداد مخططات التوظيف والتكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف لمستخدمي أوبرا الجزائر .,

- ضمان التسيير المالي والمحاسبي لأوبرا الجزائر,

16 محرّم عام 1ه
6سبتمبر سنة 2019 م

- إعداد الميزانية التقديرية للتسيير والتجهيزء بالتنسيق
مع المديريات المعنية وضمان مراقبة تنفيذه؛
- تحسين الإجراءات الداخلية للتسيير المالي؛
- تصنيف ورقمئنة وأرشفة كل وثيقة تمثل ذاكرة أوبرا
الجزائر,
- تنظيم تربصات وعمليات التكوين أو ملتقيات لفائدة
مستخدمي أوبرا الجزائر من شأنها تحسين كفاءاتهم
المهنية.
- تحديد احتياجات الأوبرا من موارد بشرية ووسائل
مادية وتجهيزات ضرورية للسير الحسن لهياكلهاء
- وضع تحت تصرف هياكل أوبرا الجزائر الوسائل
المادية الضرورية لتسييرهاء
- ضمان ومتابعة إحصاء الممتلكات العقارية لأوبرا
الجزائر,
- التسيير والصيانة والمحافظة على الأملاك المنقولة
والعقارية التي تملكها أوبرا الجزائّر أو الموضوعة تحت
- إدارة وتسيير حظيرة السيارات التابعة لأوبرا الجزائر ,
- ضمان توفير الموارد المالية لبرامج النشاطات الثقافية
لأوبرا الجزائر,
- ضمان المحاسبة العامة والتحليلية لأوبرا الجزائر,
-ضمان تسديد المصاريف الضرورية لتحقيق مهام
أوبرا الجزائر بعنوان ميزانية التسيير والتجهيزء
تضم مديرية الإدارة والمالية ثلاثة (3) أقسام؛ وهي :
- قسم الموارد البشرية.
- قسم المالية والمحاسبة.
- قسم الوسائل العامة.
المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1440 الموافق 5 غشت
سنة 2019.

مريم مرداسي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
