2 محرزّم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019م

مرسوم تنفيذي رقم 252-19 مؤَرّخ في 16 محرّم عام 1441
الموافق 16 سبتمبر سنة 2019 يحدد الشروط
والكيفيات المرتبطة بتنظيم التظاهرات الرياضية
في المنشآت الرياضية وتأمينها وإجرائها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الشباب والرياضة.

- وبثاء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
لعمل, المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤَرّخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات.
لمعدّل والمتثم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤَرّخ في 30 ربيع الثاني
م 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية
أملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء
- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار التنمية
المستدامة؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤَرّخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤَرّخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء لاسيما المادة 200

منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 118-64 المؤرّخ في21 ذي القعدة
عام 1383 الموافق 4 أبريل سنة 1964 والمتعلق بالحفاظ على
الأمن في الملاعب الرياضية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 36-76 المؤرّخ في 20 صفر عام 1396
الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق بالحماية من أخطار
الحريق والفزع في المؤسسات الخاصة باستقبال الجمهور؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤَرّخ في 15 شعبان
عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد سلطات
الوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام العام؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 155-84 المؤرّخ في 23 رمضان
عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن تطبيق
المادة 68 من قانون المرور المتعلقة بالتظاهرات الرياضية
التي تجري في الطريق العمومي؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرّخ في 9 ذي الحجة
عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق بالوقاية من
أخطار الكوارث,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤْرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 492-05 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن تعديل القانون الأساسى لدواوين المركّيات
المتعددة الرياضات, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي
يحدد مجال تطبيق ومحتوى وكيفيات المصادقة على
دراسة وموجز التأثير على البيئة. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-09 المؤْرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايوسنة 2009 الذي يحدد
الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة التقنية والأمنية على
المنشآت القاعدية الرياضية المفتوحة للجمهور وكذا كيفيات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرّخ في 4
صفر عام 1436 الموافق27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد كيفيات
تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها وكذا قانونها
الأساسى النموذجى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 352-14 المؤرّخ في 15
صفر عام 1436 الموافق 8 ديسمبر سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات وتشكيلة وتنظيم وسير اللجنة الوطنية التنفيذية
واللجان الولائية للوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية

ومكافحته؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 153-16 المؤرّخ في 16
شعبان عام 1437 الموافق 23 مايوسنة 2016 الذي يحدد الأحكام
القانونية الأساسية المتعلقة بالمسيّرين الرياضيين المتطوعين
المنتخبين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-19 المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 2 فبراير سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخططات تنظيم النجدة وتسييرهاء

يرسم ما يآأتي :

الماذّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 200 من القانون رقم
05-3 المؤَرّخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة
3 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الشروط والكيفيات المرتبطة
بتنظيم التظاهرات الرياضية في المنشآت الرياضية وتأمينها
وإجرائها.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم, بما يأتي :

- التظاهرة الرياضية : كل منافسة أو تظاهرة أو حدث
رياضي منظم طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

- المنشأة الرياضية : مجموع الفضاءات والهياكل
والوحدات والتوابع المشكلة لهذه المنشأة الرياضية.

- منظم التظاهرة الرياضية : اللجنة الوطنية الأولمبية
واللجنة الوطنية شبه الأولمبية والاتحاديات الرياضية
الوطنية والرابطات والجمعيات والنوادي الرياضية ومسيرو
منشأة رياضية وكل شخص خاضع للقانون العام أو الخاص
ينظم تظاهرات رياضية ضمن المنشأة الرياضية.

- مسيّر المنشأة الرياضية : كل مؤسسة أو مستغل
خاضع للقانون العام أو الخاص يستغل المنشأة الرياضية.

- أعوان الملاعب : المستخدمون المكلّفون باستقبال
وتوجيه الجمهور , وضمان الأمن والسهر على أمن المتفرجين
داخل المنشأة الرياضية.

المادة 3: يخضع تنظيم التظاهرات الرياضية إلى الشروط
التي يجب أن تتوفر لدى المنشأة الرياضية لاحتضان هذه
التظاهرات الرياضية. ولا سيما منها المتعلقة بالاستقبال

والإجراء وتنسيق الأمن وكذا توفر أعوان الملاعب.

الفصل الثاني
شروط احتضان التظاهرة الرياضية

المادّة 4 : يجب أن تستوفى المنشأة الرياضية التى
تستقبل التظاهرات الرياضية؛ المقاييس التقنية والأمنية
المطلوية.

ويجب أن يكون لها نظام داخلي يعدّه مسيّرها.

2 محزم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019 م

كما يجب أن تتوفر لها كل التأمينات المنصوص عليها
في القوانين والأنظمة المعمول بها.

المادَة 5 : يجب على منظم التظاهرة الرياضية وضع
مصلحة نظام. تكلف خصوصا بمراقبة الدخول إلى المنشأة
لرياضية والوقاية من الإخلال بتدابير النظم وأعمال الشغب
لتي من شأنها الإضرار بأمن الجمهور والممتلكات وعرقلة
حسن إجراء التظاهرة الرياضية.

يضمن أعوان الملاعب مصلحة النظام بالاتصال مع
لمصالح المختصة.

المادّة 6 : يجب على منظم التظاهرة الرياضية اكتتاب كل
لتأمينات اللازمة لتغطية التظاهرة الرياضية طبقا للقوانين
والأنظمة المعمول بها.

المادّة 7: يجب على مسيّر المنشأة الرياضية؛ بالتنسيق
مع منظم التظاهرة الرياضية السهر على ألا تستقبل المنشأة
الرياضية عددا من الجمهور أكبر من طاقة استيعابها القصوى.

المادّة 8 : يجب أن يتم بيع تذاكر دخول المنشأة الرياضية
في حدود أماكن هذه المنشأة. كما يمكن أن يباشر البيع قبل
التظاهرات الرياضية الكبرى دون أن يقلّ الأجل عن ثمانر
و أربعين (48) ساعة قبل بداية التظاهرة الرياضية.

وفي هذا الصدد؛ يجب على مسيّر المنشأة الرياضية توفير
شبابيك ونقاط بيع بعدد كاف.

المادّة 9 : طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بهاء يمنع أي
بيع للتذاكر أو سندات الدخول بدون ترخيص وخارج الأمكنة
لمنصوص عليها في المادة 8 أعلاه.

المادّة 10 : يتعيّن على النادي أو الجمعية الرياضية
لمستقبلة, وبالتنسيق مع لجنة المناصرين, أن تعيّن بمناسبة
كل تظاهرة رياضية لجنة استقبال تكلّف باستقبال الفريق
لمنافس واتخاذ كل التدابير الكفيلة بضمان إقامته الحسنة
وسير التظاهرة الرياضية.

المادّة 11 : يجب على مسيّر المنشأة الرياضية وعلى منظم
لتظاهرة الرياضية أن يسهرا على تحسين ظروف استقبال
لجمهور, ولاسيما منها حجز الأماكن والفضاءات المخصصة
للمناصرين والفريق المنافس.

المادّة 12 : يجب على منظم التظاهرة الرياضية إرسال
ر زنامة التظاهرات الواجب إجراؤها على مستوى المنشأة
الرياضية إلى مسيّر المنشأة قبل شهر واحد (1), على الأقلء
من إجرائها.

وفى حالة التغيير المحتمل للر زنامة, يقلّص أجل الإرسال
إلى أسبوع قبل إجراء التظاهرة أو التظاهرات الرياضية.

2 محرزّم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019م

الفصل الثالث
تنظي الأمن في ‎١١‏ نشأة الرياضية وتدذ ية

المادّة 13 : يخضع تنظيم الأمن في المنشأة الرياضية
وتنسيقه إلى توفير الوسائل البشرية والتقنية والأمنية.؛
وكذا إلى وضع خلية عملياتية للتنسيق.

المادّة 14 : يجب أن تتوفر كل منشأة رياضية على خلية
عملياتية للتنسيق يديرها مسيّر المنشأة بالتنسيق مع ممثل
عن مصالح الأمن, وممثل عن الحماية المدنية و كذا رئيس النادي
الرياضي المستقبل أو مسؤول الأمن لهذا النادي.

وينصّب مدير الشباب والرياضة للولاية المعنية هذه الخلية.

المادّة 15 : توسع تشكيلة الخلية العملياتية للتنسيؤ
المنصوص عليها في لمادة 14 أعلاه. حسب عدد المتفرجين
وأهمية التظاهرة والأخطار المحتملة. إلى الأعضاء الآتي
ذكرهم:

- ممثل الجماعة المحلية التي تجري فيها التظاهرة
عندما تكون المنشاة الرياضية ملكا للجماعة المحلية
المعنية.

- ممثل عن مؤسسة عمومية للصحة., عند الاقتضاء؛

- ممثل الاتحادية الرياضية الوطنية أو الرابطة الرياضية
المعنية.

- مسؤول أعوان الملاعب»

- مستخدم أو مستخدمو فيديو المراقبة, عند الاقتضاء.

كما يمكنها الاستعانة بكل شخص يمكنه مساعدتها فى
مهمتها.

المادّة 16 : تكلف الخلية العملياتية للتنسيق بما يأتى :

- تقييم أخطار كل حادث يقع في المنشأة من شأنه
المساس بأمن التظاهرة الرياضية أوالإخلال بإجرائها
العادى»

- السهر على تنفيذ مخطط التدخل ومخطط الأمن الداخلى
للمؤسسة بالتعاون مع السلطات المحلية وكذا اللجنة الولائية
للوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية ومكافحته قصد
تحديد أعمال خاصة و/أو تعبئة وسائل لذلك.

- مراقبة المنشأة الرياضية قبل إجراء أيّ تظاهرة رياضية؛

- التبليغ عن كل الاختلالات والمشاكل التي طرأت أو قد
تطراً وكذا كل التوصيات المحتملة التى قد تقترحها.

المادّة 17 : تجتمع الخلية العملياتية للتنسيق في المنشأة
الرياضية بمناسبة تنظيم أيّ تظاهرة رياضية وكلّما دعت
الحاجة إلى ذلك بناء على استدعاء من مسيّر المنشأة الرياضية
أورئيس النادي الرياضي أومسؤول الأمن للنادي الرياضي

المعني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

المادّة 18 : يجب أن يأخذ تقييم المخاطر بعين الاعتبار.
على الخصوص, ما يأتي :

- تحديد المخاطر التي قد يتعرض إليها المتفرجون
والرسميون والشخصيات والفرق أو أي شخص وكذا التدابير
الواجب اتخاذهاء

- توزيع مستخدمي المنشأة الرياضية وأعوان الملاعب.

- سمعة الفرق. وخصوصا في مجال التنافسء

- السلوك المنتظر من المتفرجين. لاسيما منهم المناصرون
غير الحائزين تذاكر الدخول والعناصر المشوشة.

- التدفق المنتظر فى نقاط الدخول والمراقبة أخذا بعين
الاعتبار متطلبات التفتيشء

-الاحتفالات وإجراؤها.

كما يجب أن يؤخذ بعين الاعتبار ما يأتي :

- تعطل التجهيزات. لا سيما الدوارات وفيديو المراقبة
والتوزيع السمعي والشاشات العملاقة والإنذارات بالحريق
ووسائل مكافحة الحريق.

- مراقبة الحشود.؛ وخصوصا أثناء حالات الفزع؛

- الظروف الجوية القاسية.

- إيقاف المقابلات وإخلاء مساحة اللعب والمنشأة.

- مخطط الوقاية.؛ لا سيما منه مخططات إخلاء المنشأة
ومخطط التدخل ومخطط الأمن الداخلي في ظل احترام القوانين
والأنظمة المعمول بهاء

-مخطط موقعا لمنشأة؛

- حالة المنشأة.

المادّة 19: تعدٌّ الخلية العملياتية للتنسيق تقريرا مكتوبا
شاملا ومدققا يسرد كل التدابير المتخذة من أجل توفير كل
الظروف لحسن إجراء التظاهرات الرياضية وكذا كل
الاختلالات والمشاكل التى طرأت أو قد تطراً وكذا كل
التوصيات المحتملة التي قد تقترحهاء وترسله قبل ثمانٍ
و أربعين (48) ساعة. على الآقل. من إجراء التظاهرة أو
التظاهرات المبرمجة. إلى مدير الشباب والرياضة للولاية
المعنية مع إرسال نسخة إلى اللجنة الولائية للوقاية من
العنف فى المنشآت الرياضية ومكافحته.

المادة 20 : فى حالة حدوث اختلالات أو مشاكل طرأت أو قد
تطراً ومذكورة فى التقرير المنصوص عليه فى المادة 19 أعلاه.
يقترح مدير الشباب والرياضة على الوالي, في هذا الغرض, كل
التدابير التي يفرضها الوضع.

المادّة 21 : تجتمع الخلية العملياتية للتنسيق خلال
التظاهرة الرياضية بكل أعضائها في مركز قيادة يتوفر
على وسائل العمل والتدخل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

يكلف هذا المركز بمراقبة وضمان أمن المنشأة والأشخاص
لمتواجدين فيها أثناء وبعد التظاهرات؛ ومساعدة منظم
لتظاهرة الرياضية ومسيّر المنشأة في الإشراف على هذه
لتظاهرات.

المادّة 22 : عندما يطراً حادث أثناء تظاهرة من شأنئه
لمساس بالأمن. فإِنٌ المصالح المختصة يجب أن تتخذ
لتدابير اللازمة لمواجهة الوضع بالاتصال مع الخلية العملياتية

يجب أن ترسل الخلية العملياتية للتنسيق المعنية
تقريرا بعد التظاهرة إلى مدير الشباب والرياضة للولاية
لمعنية, الذي يخطر الوالي الذي يمكنه اتخاذ كل التدابير
للازمة في هذا الشآن.

المادّة 23: يحدد الوزير المكلف بالرياضة, بعد أخذ رأى
الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية, وبعد استشارة
للجنة الوطنية للوقاية من العنف فى المنشآت الرياضية
ومكافحته, خصائص التظاهرات الرياضية التي تستلزم
تدايير خاصة للأمن.

الفصل الرابع
الأحكام المتعلقة بأعوان الملاعب

المادّة 24 : أعوان الملاعب مستخدمون ينشطون بمناسبة
التظاهرة الرياضية. ويجب أن يبلغوا ثماني عشرة (18) سنة.
على الأقل. وأن يتمتّعوا بالقدرة البدنية لممارسة مهامهم.

يستفيد أعوان الملاعب مع مراعاة الأحكام المطبقة عليهم؛
من تعويضات يومية تدفعها الهيئة المستخدمة بمناسبة
التظاهرات الرياضية.

يجب على الهيئة المستخدمة اكتتاب كل التأمينات التى
تغطي المخاطر التي قد يتعرض إليها أعوان الملاعب.

كما يستفيد أعوان الملاعب الحماية من كل الاعتداءات
المحتملة.

المادّة 25 : يجب على منظّم التظاهرة الرياضية السهر
على توفر أعوان الملاعب بمناسبة كل تظاهرة رياضية.
والإشراف عليهم.

المادّة 26 : يجب على منظم التظاهرة الرياضية اللجوء
إلى خدمات أعوان الملاعب عن طريق هينات مؤهلة في هذا
المجال طبقا لأحكام المادة 29 أدناه.

المادّة 27 : يكلف أعوان الملاعب طبقا لتوجيهات
وتعليمات الخلية العملياتية لتنسيق المنشأة خصوصا
بمايأتي :

- تفتيش المنشأة الرياضية قبل وأثناء وبعد التظاهرة
الرياضية.

-مراقبة المداخل الداخلية والخارجية للمنشآت الرياضية.

2 محزم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019 م

- ضمان توجيه المتفرجين والفصل بينهم؛ والتحقق من
أن كل متفرج له مكان مطابق لتذكرته.

- تطبيق النظام الداخلي للمنشأة الرياضية؛

- إعلام المصالح المختصة والإسعافات الأولية والحماية
المدنية وكل هيئة أخرى معنية بالوقائع التي تهدد الأمن
فى المنشأة الرياضية.

- السهر على أمن المتفرجين والشخصيات واللاعبين
والرسميين وكل شخص آخر في المنشأة الرياضية.

-حماية اللاعبين ومستخدمي التحكيم عند دخولهم وخروجهم
وخصوصا فى مساحة اللعب.

- منع أي شخص لا يحوز تذكرة أو اعتمادا أو ترخيصا آخر
من الدخول إلى المنشأة,؛ لاسيما فى المناطق المخصصة.

- التحقق من أن كل المدارج ونقاط الدخول والخروج خالية
في كل حين.

- الاحتفاظ بكل شيء ممنوع أو خطير وتسليمه إلى
المصالح المختصة.

- مراقبة المر كبات الداخلة إلى المنشأة الرياضية.

- تسهيل دخول الأشخاص المعوقين إلى المنشأة الرياضية.

- القيام بالإسعافات الأولية المستعجلة إذا اقتضت
الضرورة ذلك.

- التحلى بسلوك لائق.

يجب على أعوان الملاعب حمل شارات متميزة عليها
إشارة "عون ملاعب".

المادّة 28 : يجب على أعوان الملاعب. قبل توظيفهم. تقديم
شهادة تكوين عون ملعب تسلّمها الهيئة المكونة وكذا اعتماد
تسلّمه المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالرياضة.

الفصل الخامس
أحكام خاصة وختامية

المادّة 29 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
لاسيما منها شروط الالتحاق والبرامج وكيفيات تنظيم
تكوين أعوان الملاعب وتتويجه والهيئات المكلفة بالتكوين
وكذا مستويات التظاهرات الرياضية التى تتطلب اللجوء
إلى ترتيب أعوان الملاعب المنصوص عليه فى المادة 26
أعلاه . عند الحاجة. بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالرياضة والوزير أو الوزراء المعنيين.

المادّة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام 1441 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2019

نور الدين بدوي

2 محرزّم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019م

