8 شعبان عام 0 الموافق 14 أبريل سنة 2019 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 23
رمضان عام 1437 الموافق 28 يونيو سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيّد محمد سعيد. نائب مدير للموارد البشرية
بالديوان المركزي لقمع الفساد.ء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 28 ذي
الحجة عام 1433 الموافق 13 نوفمبر سنة 2012 والمتضمن
تنظيم مديريات الديوان المر كزي لقمع الفساد.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد سعيد. نائب
مدير للموارد البشرية بالديوان المركزي لقمع الفسادء
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير العدل, حافظ الأختام؛
على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1440 الموافق 15 غشت
سنة 2019

بلقاسم زغماتي

إنّ وزير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 426-11 المؤْرّخ في 13
محرّم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد وتنظيمه وكيفيات
سيره. المعذل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.8 محزّم عام 1 ه
8 سبتمبر سنة 2019م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات و زير العدل, حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19 -127 المؤَرّخ في
8 شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل سنة 2019 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئّاسي المؤّرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 21 جانفي سنة 2019 والمتضمن
تعيين السيّد شوقي ناجي؛ نائب مدير للميزانية والمحاسبة
والوسائل بالديوان المركزي لقمع الفسادء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 28 ذي
الحجة عام 1433 الموافق 13 نوفمبر سنة 2012 والمتضمن
تنظيم مديريات الديوان المركزي لقمع الفساد.ء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد شوقي ناجي؛ نائب
مدير للميزانية والمحاسبة والوسائل بالديوان المركزي لقمع
الفساد, الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير العدل.
حافظ الأختام؛ على جميع الوثائق والمقررات؛ باستثناء
القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1440 الموافق 15 غشت

