18 محرم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

قرار مؤْرّخ في 29 رمضان عام 1440 الموافق 3 يونيو
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
دار الرحمة لقسنطينة. ولاية قسنطينة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 رمضان عام 1440 الموافق 3
يونيو سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤرّخ
في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002
والمتضمن إحداث مؤسسات ديار الرحمة ويحدد قانونها
الأساسى. فى مجلس إدارة دار الرحمة لقسنطينة. ولاية
قسنطينة. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- قواح سامية. ممثلة عن وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛ رئيسة.؛

- قدوري بلال. ممثل عن الوزير المكلّف بالدفاع الوطنيء

-ايدير محمد. ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- حمانى عماد. ممثل عن الو زير المكلّف بالمالية.

- قعقاع وسيلة. ممثلة عن الوزير المكلّف بالعمل والضمان
الاجتماعي.

-بن خديم العيد. ممثل عن الوزير المكلّف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- بوهالي محمد. ممثل عن الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- لهلور زناتي رحيمة,؛ ممثلة عن الوزير المكلّف

-سيافي ياسين. ممثل عن الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- عيادي الشريف, ممثل عن الوزير المكلّف بالتجارة.؛

- عواق عبد الحميد؛ ممثل عن ولاية قسنطينة.

- كوة إنصاف, ممثلة عن بلدية قستطيئة؛

- ميلي عادل وبن عزوز سفيان؛ ممثلين عن مستخدمي
مؤسسة دار الرحمة لقسنطينة.,

- كعوان أسماء؛ ممثلة عن جمعية "الفردوس الخيرية".

- مرزوق ريمة. ممثلة عن جمعية "الرونق القسنطيني".

- عمرائنى نور الدين؛ ممشل عن جمعية " أهداف
الألفية المستدامة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- بوحبيلة حمزة.؛ ممثل عن جمعية "السراج الخيرية".
- بورصاص عز الدين؛ ممثل عن "الهلال الأحمر
الجزائري".

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 20 شؤّال عام 1440 الموافق 23 يونيو
سنة 2019, يعدّل القرار المؤْرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1440 الموافق 9 فبراير سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة وكالة تطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الابتكار.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 شؤال عام 1440 الموافق 23
يونيو سنة 2019, تعدّل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الابتكار المحدّدة في القرار المؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام
0 الموافق 9 فبراير سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الابتكار؛ كما يأتي :

" - السيّدة يسمينة بن معيوف, ممثلة و زيرة الصناعة
والمناجم؛ رئيسة؛

17

...................... (الباقي بدون تغيير) ب
7

