تُتمّم تشكيلة اللجنة المنصوص عليها أعلاه. بممثل
المصلحة المتعاقدة المعني بجدول أعمال اجتماع هذه اللجنة.
ا

قرار مؤَرّخ في 29 ذي القعدة عام 1440 الموافق أوّل
غشت سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية للتشغيل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 ذي القعدة عام 1440 الموافق
أوّل غشت سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 77-06 المؤرّخ

18 محرم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

في 19 محوّم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
الذي يحدد مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتقم؛ في مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للتشغيل. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- علال عمروني, ممثل الوزير المكلف بالعمل والتشغيل.
رئيساء

- سهام بن مزيان. ممثلة الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- بومدين ماحي. ممثل الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية.

- سليمة عوران. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- عقيلة شرقوء ممثلة الوزير المكلف بالتكوين
المهنى,

- محمد بن يوسف بن بوعلي, ممثل الوزير المكلف
بالمؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- فاطيمة دراجي, ممثلة الوزير المكلف بالتخطيط؛

- إلياس قراوي. ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

- سفيان بن غانم؛ ممثل المدير العام للديوان الوطني
للإحصاءء؛

-جمال أبوديل. ممثل الكنفدرالية الجزائرية لأرباب
العمل.

- محمد خالدى. ممثل الكت فدرالية العامة للمؤسسات
الجزائرية؛

- عبد العالى درارء ممثل الكنفدرالية الوطنية لأرباب
العمل الجزائرية.

- الطيب لواتي وفضيل سفطة وعبد القادر زبير
بدبودة,؛ ممثلو الاتحاد العام للعمال الجزائريين؛

- زهير موطام؛ ممثل منتخب عن مستخدمي الوكالة.

قرار مؤْرّخ في 0 شؤّال عام 0 الموافق 23 يونيو
سنة 2019, يحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات

بموجب قرار مؤرّخ في 20 شؤال عام 1440 الموافق 23
يونيو سنة 2019, تحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع
البرلمان, وفقا الجدول الآتي : ‎١‏18 محرم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

الأعضاء
الدائمون

- المهندسون في الإعلام الآلي

- المتصرفون فيروز بن زايد

- المترجمون - التراجمة

- الوثائقيون - أمناء المحفوظات

- مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي

- مساعدو المتصرفين

- ملحقو الإدارة
لتقنيون في الإعلام الآلي

لمحاسبون الإداريون

أعوان الإدارة
لكتّاب
لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلىي| هناء بن ضيف

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

