الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

قرار مؤَرّخ في 7 شوؤّال عام 1440 الموافق 10 يونيو
سنة 2019, يعدّل القرار المؤْرّخ في 3 جمادى
الشثانية عام 1439 الموافق 19 فبراير سنة 2018
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة البيئة والطاقات
المتجددة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 شؤال عام 1440 الموافق 10
يونيو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 3 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 19 فبراير سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة, المعدّل. كما يأتي :

- السيّد يويو رضاء ممثل قطاع البيئة والطاقات المتجددة.؛
عضواء خلفا للسيّد بوقادوم عبد الرحمان,

-السيّدة بن سماعين ليلى. ممثلة قطاع البيئة والطاقات
المتجددة؛ عضواء خلفا للسيّدة بوطابة ياسمينة.

-السيّد بوقادوم عبد الرحمان, ممثل قطاع البيئة والطاقات
المتجددة؛ مستخلفاء خلفا للسيّدة بن سماعين ليلى؛

- السيّدة على بشير آمينة., ممثلة الوزير المكلف بالمالية
" المديرية العامة للمحاسبة"؛, مستخلفة؛ خلفا للسيّدة أيت

- السيّد قريشى مولود. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

7

قرار مؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440 الموافق 4
يوليو سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 3
شعبان عام 1438 الموافق 30 أبريل سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للنفايات.

بموجب قرار مؤّرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440 الموافق
4 يوليو سنة 2019, يعدّل القرار المؤٌرّخ في 3 شعبان عام

18 محرم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

8 الموافق 30 أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للنفايات, المعدّل. كما يأتى :

"- السيّدة حميدي سميرة, ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.
رئيسة, خلفا للسيّد بلطرش كمال الدين.

...................... (الباقي بدون تغيير) ب
7

قرار مؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440 الموافق 4
يوليو سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 3
شعبان عام 1438 الموافق 30 أبريل سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر نقاء.

بموجب قرار مؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440 الموافق
4 يوليو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 3 شعبان عام
8 الموافق 30 أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني لتكنولوجيات أكثر نقاء.
المعدّل. كما يأتي :

"- السيّد بلخوجة فؤاد. ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
رئيساء خلفا للسيّد بلطرش كمال الدينء

17

....................... (الباقي بدون تغيير) ب
7

