18 محرم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 249-19 مؤَرّخ في 16 محرّم عام 1441
الموافق 16 سبتمبر سنة 2019, يتضمن نقل اعتماد
في ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي والبحث

العلمي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤّرّخ في 9 ربيع

الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-19 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التعليم
العالي والبحث العلمي من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2019,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
مائتان وستون مليونا ومائتا ألف ديثنار (260.200.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "!آ" الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 2 : يخصص لميزانية سئنة 2019 اعتماد قدره
مائتان وستون مليونا ومائتا ألف ديثنار (260.200.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
و في الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام 1441 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2019.

نور الدين بدوي

"١" ‏الجدول‎

الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين

14-0

مجموع القسم الثالث.... 14.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 57

الجدول ‎"١"‏ (تابع)

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مركز البحث في الاقتصاد التطبيقي من أجل التنمية
مركز البحث العلمي والتقني في تطوير اللغة العربية
مركز البحث العلمي والتقني في التحليل الفيزيائي والكيميائي
مركز البحث في الإعلام العلمي والتقني

مجموع العنوان الرابع....
مجموع الفرع الجزئي الأول....
مجموع الفرع الأول....

مجموع الاعتمادات الملفاة

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة لجامعة التكوين المتواصل...
إعانة للوكالة الموضوعاتية للبحث في البيوتكنولوجية وعلوم الزراعة

مجموع العنوان الثالث....
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مركز البحث العلمي والتقني في علم الانسان الاجتماعي والثقافي.
مركز البحث في العلوم الإسلامية والحضارة
مجموع القسم الرابع....
مجموع العنوان الرابع....
مجموع الفرع الجزئي الأول....

18 محرم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

الاعتمادات الملفاة (دج)

10.00.00
10.00.00
33.0
60) .0
17000.00
200.0
200.0
200.0
260.0

الاعتمادات المخصصة (دج)

200.0

4.2000
2044-0
2044-0

44.000
12.00.00
5.00.0
5.00.0
200.0
200.0
200.0

18 محرم عام 1ه
8 سبتمبر سنة 2019 م

