- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين.ء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 13
محرّم عام 1435 الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني ومعاهد
التعليم المهني ومراكز التكوين المهني والتمهين التابعة
لوزارة التكوين والتعليم المهنيين, المعتل؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
لمشترك المؤَرّخ في 13 محرّم عام 1435 الموافق 17 نوفمبر
سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
لصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان المعاهد الوطنية المتخصصة فى
لتكوين المهني ومعاهد التعليم المهني ومراكز التكوين
لمهنى والتمهين. وفقا للجداول الملحقة".

المادة 2 : يتم توزيع تعدادات مناصب الشغل الخاصة
بالأعوان المتعاقدين على مستوى المعاهد الوطنية المتخصصة
في التكوين المهني ومعاهد التعليم المهني ومراكز التكوين
المهني والتمهين, وفقا للجداول الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شوّال عام 1440 الموافق أول يوليو

سنة 2019

وزير التكوين والتعليم المهنيين وزير المالية

بلخير دادة موسى
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

محمد لوكال

بلقاسم بوشمال8 محرّم عام 1441ه

اير وو 9
8 يشميو لمفة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول الملحق 1
المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

6
ع
3

الجزئي
"- 8 . مساو ت- . اس
- - . مساو - أن نك نم قات

نا
©
تج

ات
>
5

نا
9
ا

نا
©
تج

نا
©
تج

0 ف سس 1 28
مسرت أن كه أن أ ل

سائق سيارة من المستوى الثالث
رئيس حضيرة 4 - 4
ا ا هات ا

با
9
ب

سائق سيارة من المستوى الثاني َِ
عامل مهني من المستوى الثاني 201 201

عامل مهني من المستوى الثالث

عون وقاية من المستوى الأول

ب
اق ها

©

عون وقاية من المستوى الثاني

نر
رب

عامل مهني من المستوى الرابع

نا
©

المجموع الإجمالي

8 محرّم عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54
5 8 سبتمبر سنة 2019 م

الجدول الملحق 2
معاهد التعليم المهني

عامل مهني من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الثالث

المجموع الإجمالي

مراكز التكوين المهني والتمهين
الحصيلة الإجمالية لمناصب الشغل الخاصة بالأعوان المتعاقدين لمراكز التكوين المهني والتمهين

8 محرّم عام 1441ه

اير وو 9
8 يشميو لمفة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول الملحق 3 (تابع)

عون وقاية من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الثالث

عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع الإجمالي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

