
وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 12 ذي الحجة عام 1440
الموافق 13 غشت سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام
رؤٌساء ونائبي رئيسي المصالح الجهوية للمراقبة
المسبقة للنفقات الملتزم بها لدى النواحي
العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 12 ذي الحجة عام
0 الموافق 13 غشت سنة 2019, تنهى, ابتداء من 31 يوليو
سنة 2019, مهام الضباط الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم رؤساء
مصالح ونائبي رئيسي المصالح الجهوية للمراقبة المسبقة
للنفقات الملتزم بها لدى النواحي العسكرية الآتية :

رؤساء المصالح :

- المقدم مختار كاملي, الناحية العسكرية الثانية؛

- المقدم سمير بوعلام؛ الناحية العسكرية الرابعة.

- المقدم الأخضر غزلي, الناحية العسكرية السادسة.

نائبا رئيسي المصالح :

- النقيب محمد الأمين أحمد قايد؛ الناحية العسكرية
الخامسة؛

-الرائد عبد الحق بوشكيوة., الناحية العسكرية السادسة.

7

