قرارات؛ مقزرات؛ آراء

لعدل

قرار مؤْرّخ في 14 ذي الحجة عام 1440 الموافق 15 غشت
سنة 2019, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للموارد البشرية.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 333-04 المؤَرّخ في 10
رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل سنة 2019 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 6
ذي القعدة عام 1440 الموافق 9 يوليو سنة 2019 والمتضمن
تعيين السيّد عبد المجيد بيطام؛ مديرا عاما للموارد البشرية
بوزارة العدل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد المجيد بيطامء؛
المدير العام للموارد البشرية. الإمضاء في حدود صلاحياته.

باسم وزير العدل. حافظ الأختام,؛ على جميع الوثائق
والمقررات بما فى ذلك القرارات, باستثناء القرارات الخاصة
بالقضاة.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعببّة.
حرّر بالجزائر في 14 ذي الحجّة عام 1440 الموافق 15 غشت
سنة 2019
71
