2 محرزّم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019م

مرسوم تنفيذي رقم 253-19 مؤْرّخ في 16 محرّم عام 1441
الموافق 16 سبتمبر سنة 2019, يحدد شروط إنشاء
مؤسسات استقبال الطفولة الصغيرة وتنظيمها
وسيرها ومراقبتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري؛ المعدّل والمتقم؛
- و بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
لاجتماعية.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان عام
لموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
ل والمتمّم؛
وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرّخ في 27 محرّم عام
لموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل التجارى.
دل والمتثم؛
وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرّخ في 23 شعبان عام
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات.
دّل والمتمّم؛
وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرّخ في 25 صفر عام
الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية الأشخاص
لمعوقين وترقيتهم؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرّخ في 15 محرّم عام
9 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهى للتربية الوطنية. لا سيما المادتان 38 و40 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤَرّخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤَرّخ في 18 صفر عا
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأو
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- وبمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرّخ في 28 رمضان عام
6 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية الطفل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شؤّال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-06 المؤْرّخ في 20
ذي القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006 الذي يحدد
كيفيات تسهيل وصول الأشخاص المعوقين إلى المحيط
المادي والاجتماعي والاقتصادي والثقافي؛

- وبمقتضٍ المرسوم التنفيذي رقم 2878 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد
شروط إنشاء مؤسسات ومراكز استقبال الطفولة الصغيرة
وتنظيمها وسيرها ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-10 المؤرّخ في 13
جمادى الأولى عاما143 الموافق 28 أبريل سن2016
والمتضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط الاجتماعي للولاية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط إنشاء
مؤسسات استقبال الطفولة الصغيرة وتنظيمها وسيرها
ومراقبتهاء التي تدعى في صلب النص "المؤسسات".
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على المؤسسات
المستقبلة للأطفال البالغين من العمر ثلاثة (3) أشهر إلى
أقل من ست (6) سنوات.
مؤسسات استقبال الطفولة الصغيرة هي :
- دار الحضانة.
- روضة الأطفال.

- المؤسسة متعددة الاستقبال.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

المادّة 3 : يتم استقبال الطفولة الصغيرة في مختلف
لمؤسسات التي تنشّها الإدارات والهيئات أو المصالح
لعمومية والجماعات المحلية وهيئات الضمان الاجتمامي
والتعاضديات الاجتماعية والجمعيات والمؤسسات والأشخاص
لطبيعيون أو المعنويون الخاضعون للقانون الخاص. طبقا
للتنظيم المعمول به وأحكام هذا المرسوم.

الماذّة 4 : لا يمكن أن يتعدى عدد الأطفال المستقبلين فى
لمؤسسات مائة وخمسين (150) طفل. ‎١‏

يحدد عدد الأطفال المستقبلين. حسب طاقة الاستيعاب
حقيقية للمؤسسة, من قبل اللجنة المشتركة المذكورة فى
لمادة 23 أدثاه. ‎١‏

المادّة 5 : يتعيّن على المؤسسات اكتتاب كل تأمين
تغطية المسؤولية المدنية للمؤسسة والأطفال المستقبلين
والمستخدمين. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 6 : يتعيّن على المؤسسات المستقبلة تطبيق برامج
ملائمة لكل فئة عمرية من طرف فريق بيداغوجي طبقا
للبرامج التي توافق عليها المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالتضامن الوطنى والوزارة المكلفة بالتربية الوطنية.
المادّة 7: يجب أن تتوفر المؤسسات على محلات مكيفة
وملائمة لتطبيق مشروع المؤسسة؛ تسمح للمستخدمين بأداء

مهامهم في ظروف جيدة. وتستوفي مقاييس الأمن والوقاية
لصحية. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

ويجب أن تتوفر المؤسسات زيادة على ذلك. على فضاء
لاستقبال أولياء الأطفال الذين يمكنهم القيام بزيارات لهذه
لمؤسسات والاطلاع على ظروف وكيفيات التكفل بأطفالهم.

المادّة 8 : يتعيّن على المؤسسات استقبال الأطفال
لمعوقين, ما لم تستوجب حالتهم استقبالهم في وحدات مهيأة
خصيصا لهم. لتسهيل إدماجهم التدريجي والكلّي في الوسط
لاجتماعى.

المادّة 9: تستفيد المؤسسات التي تستقبل أطفالا معوقين
من تدابير تحفيزية تمنحها الدولة في مجال الدعم البيداغوجي؛
ولاسيما التكوين التكميلي. ضمن شروط تحدد بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتضامن الوطني, طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما

المادّة 10 : يتعيّن على المؤسسات إلصاق قائمة الخدمات
لمقدمة والتسعيرات الخاصة بالتكفل بالأطفال المستقبلين فى
مكان ملائم يسمح بالاطلاع عليها بسهولة.

المادّة 11 : تعد المؤسسات نظاما داخليا مطابقا للنظام
لداخلي النموذجي, ويجب إلصاقه وتبليغه إلى علم المستخدمين
وأولياء الأطفال.

يحدد النظام الداخلي النموذجي بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالتضامن الوطني.

2 محزم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019 م

الفصل الثاني
مهام مؤسسات استقبال الطفولة الصغيرة

المادّة 12 : تتولى المؤسسات مهمة استقبال الأطفال
والسهر على نموهم وأمنهم ورفاهيتهم وكذا إدماجهم اجتماعيا
ومدرسيا.

المادّة 13 : زيادة على المهام المنصوص عليها في المادة
2 أعلاه؛ تتولى المؤسسات المهام الآتية :

- دار الحضانة؛ تستقبل الأطفال البالغين من العمر مابين
ثلاثة (3) أشهر إلى ثلاث (3) سنوات, وتكلف على الخصوص.
بمايأتي :

- العمل على الإيقاظ والتنشيط النفسي الحركي للرضيع
وللطفل.

- المتابعة الطبية والنفسية العاطفية والاجتماعية للرضيع
وللطفل.

- ضمان التنمية الحركية النفسية للطفل وتحضيره للإدماج
الاجتماعيء

-ضمان النظافة الغذائية والجسدية والهندامية والمحيطية؛

- تنظيم نشاطات ترفيهية في إطار البرنامج البيداغوجي
لموحد الهادف إلى تحقيق الاستقلالية لدى الطفل مبكراء

-مساعدة ومرافقة الأولياء في تربية أطفالهم. لاسيما
منهم المرأة العاملة قصد تمكينها من التوفيق بين الحياة
لمهنية والحياة العائلية.

- روضة الأطفال؛ تستقبل الأطفال البالغين من العمر أكثر
من ثلاث (3) سنوات إلى أقل من ست (6) سنوات, وتكلّف على
لخصوص. بما يأتي :

- ضمان التنمية الحركية النفسية للطفل وتحضيره للإدماج
لاجتماعي والمدرسي؛

-المساهمة فى التكفل المبكر بالأطفال المعوقين أو المصابين
بمرض مزمن أو مسبب لعجزء وإدماجهم الاجتماعي وفي الوسط
لمدرسي العادي.

- تحضير الطفل وفق البرنامج التربوي المقرر للتربية
لتحضيرية المعمول بها في وزارة التربية الوطنية تحسبا
لمرحلة التعليم الإلزامي؛

- تنفيذ برامج التكفل البيداغوجي والتربوي المقررة من
طرف الوزارة المكلفة بالتضامن الوطنيء

- المساهمة في التكفل المبكر بالأطفال لاكتشاف مواهبهم
وترقيتها وصقلهاء

- تنظيم نشاطات ترفيهية في إطار البرنامج البيداغوجي
الموحد الهادف إلى تحقيق الاستقلالية لدى الطفل مبكراء

2 محرزّم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019م

-مساعدة ومرافقة الأولياء في تربية أطفالهم,؛ لاسيما
منهم المرآأة العاملة قصد تمكينها من التوفيق بين الحياة
المهنية والحياة العائلية.

- المؤسسة متعددة الاستقبال. تستقبل الأطفال ما
بين ثلاثة (3) أشهر إلى أقل من ست (6) سنوات., وتكلّف
على الخصوص. حسب الفئات العمرية. بممارسة المهام
لمخولة لدار الحضانة وروضة الأطفال المنصوص عليها فى
لمادة 13 أعلاه. ‎١‏

المادّة 14 : يجب على المؤسسات تطبيق البرامج
لبيداغوجية المقررة من طرف الوزارة المكلفة بالتضامن
لوطني والبرامج المقررة من طرف الوزارة المكلفة بالتربية
الوطنية الخاصة بالطور التحضيري, مع مراعاة أحكام المادتين
8 و40 من القانون رقم 04-08 المؤرّخ في 15 محرّم عام 1429
لموافق 23 يناير سئة 2008 والمتضمن القانون التوجيهى
للتربية الوطنية. ‎١‏

المادّة 15 : يتعين على المؤسسات إشراك الأولياء في
تطبيق مشروع اجتماعي تربوي مكيف يدرج ضمن البرنامج
البيداغوجي الموحد المقرر من طرف الوزارة المكلفة بالتضامن
الوطني؛ ويضمن على الخصوص :

-التحضير النفسي والتربوي للأطفال لتحقيق استقلاليتهم
ونموهم ورفاهيتهم؛

- تلقين الأطفال القيم الدينية والأخلاقية والاجتماعية
والثوابت الوطنية وسلوكات المواطنة والمحافظة على البيئة.

المادّة 16 : يجب أن تضمن المؤسسات الخدمات الآتية :

* إعداد برنامج أسبوعي لوجبات غذائية صحية ومتوازنة.
يعده مدير المؤسسة ويؤشر عليه الطبيب»

* ضمان متابعة طبية منتظمة من طرف طبيب؛ وعند
الاقتضاء, مراقبة نفسية وبيداغوجية من طرف نفسانى عيادي
أو نفساني في تصحيح النطق والتعبير اللغوي.

المادّة 17 : زيادة على برامج النشاطات المطبقة. يمكن
المؤسسات أن تقدم نشاطات اختيارية بناء على ترخيص
من المديرية المكلفة بالنشاط الاجتماعى للولاية.

المادّة 18: يتعين على المؤسسات ضمان استمرار نشاطاتها
على مدار السنة. ما عدا أيام الراحة الأسبوعية والأعياد الرسمية.

الفصل الثالث
شروط إنشاء مؤسسات استقبال
الطفولة الصغيرة
المادّة 19 : تنشاً مؤسسات استقبال الطفولة الصغيرة
من طرف المؤسسات والإدارات العمومية وكذا الأشخاص
الطبيعيين والمعنويين الخاضعين للقانون العام والخاص
المنصوص عليهم في المادة 3 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

المادّة 20 : عندما يكون المؤسس شخصا طبيعياء يجب
أن تتوفر فيه الشروط الآتية :
- أن يكون جزائري الجنسية.
- أن يتمتع بحقوقه المدنية والوطنية.
- ألا يكون محل عقوبة مشينة أو منافية لممارسة
النشاط.
المادّة 21 : عندما يكون المؤسس شخصا معنويا. فإنّه
يجب عليه؛ إضافة إلى الشروط المنصوص عليها فى المادة
0 أعلاه؛ أن يكون مؤسسا قانونا طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.
المادّة 22 : يخضع إنشاء المؤسسة إلى اعتماد الوالي
المختص إقليمياء بعد رأي اللجنة الخاصة المنصوص عليها
في المادة 26 أدناه, على أساس ملف إداري وتقني؛ والاكتتاب
في دفتر الأعباء النموذجي المرفق نمونجه بهذا المرسوم.
المادّة 23 : يتضمن الملف الإداري والتقني المنصوص
عليه فى المادة 22 أعلاه؛ الوثائق الآتية :
1- بالنسبة للشخص الطبيعي :
- طلب خطيء؛
- شهادة الجنسية؛
- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية.
- نسخة من السجل التجارى بالنسبة للمؤسسات
التي تمارس نشاطاتها بهدف مربحء
- برنامج نشاطات.
- قائمة المستخدمين البيداغوجيين والإداريين والتقنيين
تبيّن الشهادات والمؤهلات المطلوبة.
- بيان وصفي للتجهيزات والوسائل البيداغوجية
والتعليمية الضرورية.
- بطاقة تقنية تبين الهياكل وطاقة استيعاب
المؤسسة وفق النموذج الذي تعدّه المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالتضامن الوطنى.
- السند القانونى لشغل المحلات؛
-شهادة مطابقة تعدها المصالح التقنية المختصة
أو ء إذا تعذر ذلك, تقرير خبرة تعدّه مصالح المراقبة التقنية
للبناء أو مكتب دراسات معتمد.
ويستكمل الملف بمحضر للزيارة المسبقة للمحلات. تعدّه
جنة مشتركة تذ ثلى المديرية المكلفة بالنشاط
الاجتماعى للولاية ومديرية التعمير والهندسة المعمارية
والبناء ؛ وكذا مصالح الحماية المدنية وفق النموذج الذي تعدّه
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالتضامن الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

2- بالذ بةللث 8 | 7 ى:

إضافة للوثائق المنصوص عليها فى الفقرة (1) أعلاه. نسخة
من القانون الأساسي للشخص المعنوي.

المادّة 24 : يودع الملف الإداري والتقني المرفق بالاكتتاب
فى دفتر الأعباء لدى المديرية الولائية المكلفة بالنشاط
لاجتماعي. مقابل وصل إيداع يِسلّم لصاحب الطلب.

المادّة 25 : تتاأكد المديرية الولائية المكلفة بالنشاط
لاجتماعى من مطابقة الملف الإداري والتقنى ودفتر الأعباء.
وتعرضه على اللجنة الخاصة المنصوص عليها فى المادة 26
أدناه في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ
إيداع الملف.
المادة 26 : تنشاً لجنة خاصة تكلف بدراسة ملفات طلب
إنشاء المؤسسات وإبداء الرأي المعلل في مطابقة وتأهيل
لملفات الإدارية والتقنية مرفقة بدفتر الشروط فى أجل
أقصاه عشرون (20) يوما.

ويمكنهاء عند الاقتضاء. طلب معلومات تكميلية.

الماداة 27 : ترسل الملفات الإدارية والتقنية للطلبات
مرفقة بالرأي المعلل من اللجنة الخاصة. إلى الوالي الذي
يبت فى طلب إنشاء المؤسسات. فى أجل لا يتعدى واحدا
وعشرين (21) يوما.

يجب أن يِبلّعْ قرار الوالي إلى صاحب الطلب في أجل
أقصاه ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيع القرار.

المادّة 28 : يجب أن يتضمن قرار الاعتماد. على الخصوص
اسم المؤسس وصنف المؤسسة وطاقة الاستيعاب والخدمات
المقدمة.

المادّة 29 : يمكن صاحب الطلب, في حالة رفض طلبه؛ تقديم
طعن لدى الوزير المكلف بالتضامن الوطنى. فى أجل أقصاه
شهر واحد (1). ابتداء من تاريخ تبليغه القرار.

المادّة 30 : تتشكل اللجنة الخاصة التى يرأسها المدير
المكلف بالنشاط الاجتماعى للولاية, من :

-ممثل عن مديرية التنظيم والشؤون العامة للولاية.

- ممثل عن مديرية الصحة والسكان للولاية.

-ممثل عن مديرية التربية للولاية.

- ممثل عن مديرية الشؤون الدينية والأوقاف للولاية؛

- ممثل عن مديرية التعمير والهندسة المعمارية والبناء
للولاية.

- ممثل عن مديرية التجارة للولاية.

-ممثل عن مديرية الشباب والرياضة للولاية؛

- ممثل عن مديرية الحماية المدنية للولاية.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي للبلدية مكان إنشاء
المؤسسة. أو ممثله.

2 محزم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019 م

- ممثل عن المجموعة الإقليمية للدرك الوطنىء

- ممثل عن الأمن الوطني على مستوى الولاية.

- رئيس المصلحة المكلفة بالطفولة على مستوى مديرية
النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية.

- مدير مؤسسة للطفولة المسعفة.

- مفتش بيداغوجي مكلف بالمقاطعة. مكان إنشاء
المؤسسة.

- ممثلين (2) عن الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
والإنسانى الناشطة فى مجال حماية وترقية الطفولة.

يمكن اللجنة الخاصة الاستعانة بكل شخص بإمكانه
مساعدتها في أشغالها بحكم كفاءته.

تتولى مصالح المديرية المكلفة بالنشاط الاجتماعي
للولاية أمانة اللجنة الخاصة.

المادّة 31 : يعيّن أعضاء اللجنة الخاصة بموجب قرار من
الوالي بناء على اقتراح من السلطات والهيئات والمنظمات
التي يتبعونها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد. و في
حالة إنقطاع عهدة أحد الأعضاء, يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادّة 32 : تجتمع اللجنة الخاصة كل شهرين (©) في
دورة عادية باستدعاء من رئيسهاء ويمكنها الاجتماع في
دورة غير عادية بناء على طلب من رئيسها أومن ثلثي
(3/2) أعضاتها.

تتخذ مداو لات اللجنة الخاصة بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادّة 33 : تدوّن مداولات اللجنة الخاصة فى محاضر
تسجل في سجل مرقم ومؤشر عليه من طرف رئيسهاء وترسل
إلى الوالي وإلى المدير المكلف بالنشاط الاجتماعي للولاية.

المادّة 34: تعدٌّ اللجنة الخاصة نظامها الداخلي وتصادق عليه.

المادّة 35 : تعدّ اللجنة تقريرا سنويا تقيّم فيه نشاطاتهاء
وترسله إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطني وإلى الوالي.

الفصل الرابع
تنظيم مؤسسات استقبال
الطفولة الصغيرة وسيرها
القسم الأول
المدير

المادّة 36 : يسيّر المؤسسة بصفة فعلية ودائمة مدير

وتزود بفرقة نفسية بيداغوجية تحدد تشكيلتها وتنظيمها

وسيرها بموجب النظام الداخلي النموذجي المنصوص عليه
فى المادة 11 أعلاه.

2 محرزّم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019م

المادة 37 : يجب أن يكون مدير المؤسسة :
- جزائرى الجنسية.

- بالغا من العمر 28 سنة على الأقل.ء

* إما شهادة جامعية أو شهادة معادلة ذات صلة
بموضوع المؤسسة.؛ ويثبت ثلاث (3) سنوات؛ على الأقل.
من الخبرة المهنية في مجال التكفل بالأطفال.ء

* إما شهادة في المجال ذي صلة بمهام المؤسسة.؛
ويثبت خمس (5) سنوات من الخبرة المهنية في مجال
التكفل بالأطفال.

- يتمتع بحقوقه الوطنية والمدنية؛

- يكون غير محكوم عليه بعقوبة مشينة أو منافية
لممارسة النشاطء

-يقدم شهادة طبية تثبت أهليته البدنية والعقلية
لممارسة مهامه.

المادّة 38 : يعيّن مدير المؤسسة من بين الأشخاص الذين
لديهم شهادات. لا سيما في مجالات الإدارة والتسيير وعلم
النفس والتربية والتعليم المتخصص وعلم الاجتماع التربوي
والعائلي والعلوم الإدارية والقانونية.

المادّة 39: يضمن المدير السير الحسن للمؤسسة. و يكلف
بهذه الصفة على الخصوص. بما يأتي :

- تمثيل المؤسسة أمام العدالة و في جميع أعمال الحياة
المدنية.

- إعداد المشاريع الاجتماعية التربوية وبرامج نشاطات

المؤسسة ومتابعة تنفيذهاء

- تطبيق المشروع الاجتماعي والتربوي للمؤسسة.

-ضمان سلامة الأطفال ورفاهيتهم.؛

- تطبيق النظام الداخلي للمؤسسة.

- تطبيق قواعد الصحة والسلامة والنظافة داخل المؤسسة.

-تا أطير الفريق النفسى البيداغوجى وتذ تنسيق الأنشطة
التربوية.

-تحضير مشروع ميزانية المؤسسة وحساباتها وضمان
تنفيذها؛

-الأمر بصرف إيرادات و نفقات المؤسسة.

- إبرام كل صفقة أو عقد أو اتفاق أو اتفاقية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

-تعيين ب مي المؤ 3

- ممارسة السلطة السلّمية على مجموع مستخدمي
المؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- إعداد التقرير السنوي عن نشاط المؤسسة وإرساله إلى
المدير المكلف بالنشاط الاجتماعى للولاية.

الماذة 40: لاايمكن مدير المؤسسة أن يدير أكثر من
مؤسسة في آن واحد.

المادّة 41 : يجب على المؤسس أن يبلغ المديرية المكلفة
بالنشاط الاجتماعي للولاية بكل تغيير لمدير المؤسسة في
أجل لا يتعدى ثمانية (8) آيام.

في حالة شغور منصب المديرء يخلفه مؤقتا عضو من
سلك المستخدمين البيداغوجيين يعينه المؤسس لفترة
لا تتجاوز ثلاثة (3) أشهر في انتظار تعيين مدير جديد من
طرف المؤسس الذي يعلم بذلك المديرية المكلفة بالنشاط
الاجتماعى للولاية.

القسم الثاني
المستخدمون

الماذة 42: يتعيّن على المؤسسات أن يتوفر لها مستخدمون
بيداغوجيون وإداريون ضروريون لتنفيذ مشروعها التربوي
والتعليمي قصد:

- مرافقة الطفل لتحقيق استقلاليته مع احترام قدراته
الفردية ومواهبه.

- تعزيز الانتماء لدى الطفل بالتنشئة على القيم الدينية
والأخلاقية والاجتماعية والمحافظة على البيئة.

- تثنمية القدرات النفسية والحركية واللغوية للطفل»

-استقبال وتوجيه الأطفال وأوليائهم؛

- التكفل بالأطفال المعوقين المستقبلين في المؤسسة.

المادّة 43 : يكلف المستخدمون المسؤولون عن الاستقبال
والتوجيه على الخصوص. بما يآتي :

- تلقين الأطفال سلوكات لتحقيق استقلاليتهم الذاتية؛

- مراقبة الأطفال خلال أوقات الراحة.

- تنظيم دخول الأطفال إلى قاعاتهم؛

- الحرص على سلامة الأطفال و أمنهم داخل المؤسسة.

- تنظيم دخول وخروج الأطفال من المؤسسة.

-الحرص على تسليم الأطفال لأوليائهم أو الأشخاص المرخص
لهم.

المادة 44 : يكلف المستخدمون البيداغوجيون على
الخصوص. بما يأتي :

- الإيقاظ والتنشيط النفسي الحركي للرضيع وللطفل.

- رعاية الأطفال الصغار ء

- تعليم الأطفال التربية خلال فترة الطفولة المبكرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- تحفيز إمكانات الأطفال الصغارء

-مرافقة ودعم وتوجيه الأطفال في مختلف تعلماتهم
واكتشافاتهم؛

- تشجيع وتقييم الأطفال.

- تحفيز التنمية الاجتماعية للأطفال واستقلاليتهم؛ عن
طريق اللعب, من خلال الأنشطة الجماعية والأغانى والألعاب
والكتب والأنشطة المتنوعة.

-متابعة التطور الكلي للطفل والتكيف الأفضل مع احتياجاته
وقدراته؛

- السهر على تنمية الإبداع لدى الطفل.

- تشجيع التبادلات من خلال الألعاب أو الأنشطة أو
المحادثات الجماعية.

- الحفاظ على نظافة المحلات والأثاث والأشياء الموجودة.

- تطبيق المشروع البيداغوجي ضمن الفريق.

المادّة 45 : يجب أن يستوفي المستخدمون البيداغوجيون
والتقنيون للمؤسسات شروط الشهادات والمؤهلات والكفاءات
الضرورية لممارسة النشاطات المتعلقة بالتكفل بالطفولة
الصغيرة المعمول بها على مستوى قطاع التضامن الوطني.

المادة 46 : يمكن أن تستفيد المؤسسات. بطلب منهاء من
مساعدة تقنية من المراكز الوطنية للتكوين التابعة للوزارة
المكلفة بالتضامن الوطنى, لا سيمافيما يتعلق بتكوين
المستخدمين التقنيين وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم.

تكون شروط وكيفيات المساعدة التقنية المنصوص عليه
في الفقرة أعلاه؛. موضوع اتفاقية تبرم بين المراكز الوطنية
للتكوين التابعة للوزارة المكلفة بالتضامن الوطني
والمؤسسات.

الفصل الخامس
المراقبة

المادّة 47 : زيادة على أشكال المراقبة الأخرى المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء تخضع المؤسسات
للمراقبة الدورية لمصالح الوزارة المكلفة بالتضامن الوطني.

ب< يجب أن تنصبٌ المراقبة خصوصاء على ما يأتى :

- تطبيق البرامج البيداغوجية المقررة من قبل مصالح
الوزارة المكلفة بالتضامن الوطني, والوزارة المكلفة بالتربية
الوطنية.

- احترام قائمة الوجبات الغذائية الصحية وتوازنهاء
- احترام مقاييس الوقاية الصحية والأمن.ء

- احترام مقاييس تخزين المواد الغذائية ومطابقتها
للسلامة الصحية.

2 محزم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019 م

- احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
السارية على الطفولة الصغيرة.

- احترام بنود دفتر الأعباء.

- مسك الملفات الإدارية والصحية للأطفال والمستخدمين.

- مسك السجلات والوثائق الإدارية.

المادّة 48: يتعيّن على المصالح المكلفة بالمراقبة التابعة
للوزارة المكلفة بالتضامن الوطنى, إعداد محضر تدوّن فيه
الملاحظات. وعند الاقتضاء؛ المخالفات والتقصيرات المحتملة.
وترسل نسخة من المحضر إلى مدير النشاط الاجتماعى
والتضامن للولاية وإلى المؤسس وإلى مدير المؤسسة في أجل
ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ المراقبة.

المادّة 49 : فى حالة معاينة مخالفات أو تقصيرات
للأحكام التشريعية والتنظيمية وكذا لبنود دفتر الأعباء؛
يعذر مدير النشاط الاجتماعى والتضامن للولاية المؤسسة
كتابيا. لغرض تدارك ذلك فى أجل أقصاه خمسة عشر (15)
يوماء ابتداء من تاريخ تبليغها بمحضر.

و في حالة عدم الامتثال للإعذار , تتعرض المؤسسة للعقوبات
الإدارية الآتية :

- الغلق لمدة ثلاثة (3) أشهر ء

- الغلق لمدة ستة (6) أشهر فى حالة تكرار المخالفات.

- سحب الاعتماد على أساس التقرير الذي يعدّه مدير النشاط
الاجتماعى والتضامن للولاية. والني يتعيّن عليه إعلام المصالح
الملحقة للمركز الوطنى للسجل التجاري المختصة إقليميا.

الفصل السادس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 50 : يتعيّن على الم ات المعتمدة في إطار
المرسوم التنفيذي رقم 287-08 المؤٌرّخ في 17 رمضان عام
9 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛
أن تتطابق مع أحكام هذا المرسوم في أجل لا يتعدى سنة
واحدة (1), ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرّسميّة.

المادّة 51 : تلفى الأحكام المتعلقة بمؤسسات استقبال
الطفولة الصغيرة المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 287-08 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17
سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد شروط إنشاء مؤسسات
ومراكز استقبال الطفولة الصغيرة وتتنظيمهاوسيرها
ومراقبتها.

المادّة 52 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 محزرّم عام 1441 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2019

نور الدين بدوي

2 محرزّم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019م

الملحق
استقبال الطفولة الصغيرة

المادة الأولى : يهدف دفتر الأعباء النموذجي هذا إلى
تحديد شروط الإنشاء والالتزامات المطبقة على مؤسسات
استقبال الطفولة الصغيرة طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 253-19 المؤرّخ في 16 محرّم عام 1441 الموافق 16
سبتمبر سنة 2019 الذي يحدد شروط إنشاء مؤسسات
استقبال الطفولة الصغيرة و تنظيمها وسيرها ومراقبتها.

الالتزامات المتعلقة بنشاطات التكفل

المادّة 2 : تلتزم مؤسسات الطفولة الصغيرة باستقبال
الأطفال البالفين من العمر ثلاشة (3) أشهر إلى أقل من
ست (6) سنوات., والسهر على صحتهم وعلى نموهم وأمنهم
ورفاهيتهم.

المادّة 3: تلتزم المؤسسات باستقبال حصريا الأطفال
لبالغين سنا توافق السن المبيّنة في قرار الاعتماد؛ وتلتزم

- ألا تستقبل أكثر من عدد الأطفال المبين في قرأ
لاعتماد.

- تطبيق برنامج نشاطات ملائمة لاحتياجات الأطفال.

- إبقاء الأطفال تحت مسؤوليتهم منذ التحاقهم في الصبا
إلى غاية مغادرتهم المؤسسة في المساء؛ وتسليم الأطفا
لمستقبلين إلى أوليائهم أو الأشخاص المرخص لهم؛

- تنظيم يوم في الأسبوع لاستقبال أولياء الأطفال و تمكينهم
من الإطلاع على ظروف التكفل بأطفالهم؛

- تطبيق سعر يتلاءم وطبيعة نشاطها غير المربح»
لاسيما بالنسبة للأطفال المحرومين المتكفل بهم من طرف
الجمعيات.

الالتزامات التقنية لمؤسسات استقبال
الطفولة الصغيرة
المادّة 4: تلتزم المؤسسات بالشروط والمعايير الآتية :
1) الموقع : أن تكون بعيدة عن مختلف مصادر الآضرار
التي قد تلحق أذى بأمن الأطفال وصحتهم.
2) المحلات : يجب أن تستجيب للمقاييس الآتية :

- أن تكون محلات مكيفة مع النشاطات الاجتماعية التربوية

وموجهة حصريا لنشاطات تنمية الأطفال وإدماجهم المدرسي
والاجتماعى.؛

- أن تتوفر على التجهيزات الملائمة لممارسة نشاط
استقبال الطفولة الصغيرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- أن تحدد العلاقة بين مساحة المحل وعدد الأطفال المستقبلين
ب 1,40 متر مربع لكل طفل.

- أن تضمن الحد الآ للرؤية بالنسبة تخدمين
الذين يجب عليهم مراقبة دائمة للأطفال (النوافذ والفتحات
والرواشن والأبواب الزجاجية؛ وتجنب المساحات والزوايا
الخفية).

- أن تجهز الأبواب بمقابض واقية من شد الأصابع وكذا
بمقابض بعيدة عن متناول الأطفال (ارتفاع 1,40 م)؛ لاسيما
منها الأبواب التي تؤدي إلى الخارج أو إلى أماكن خطيرة؛

- أن تثبت المقابس الكهربائية بارتفاع 1.40 م يجعلها
بعيدة عن متناول الأطفال.

- أن تقوم بالتهيئة العامة للمباني و أجنحة المؤسسة على
مخارج نجدة تسمح بإخلاء الأماكن بصفة سهلة وسريعة.
لاسيما في حالة نشوب حريق أو اختناق أو فيضان.

كما تلتزم أيضا بما يأتي :

-استعمال الأرضيات بمواد غير زلجة بقدر أدنى من
الفواصل.

-تخصيص فضاء داخلي وخارجي للعب والترفيه يستجيب
لمعايير الأمن والسلامة لفائدة الأطفال.

-تخصيص فضاء لاستقبال الأولياء يستجيب لمعايير
تسهيل الوصول والتبادل مع المستخدمين.

- تخصيص عدة مراقد حسب الفئة العمرية للأطفال
المستقبلين وعددهم (المساحة اللازمة قدرها 2 متر مربع لكل
سرير»

- توفير مكان لحفظ الألعاب والأجهزة التى يستعملها
الأطفال فى الأماكن الخارجية.

- احترام مقاييس تسهيل الوصول للفضاءات المخصصة
للأطفال المعوقين.

-استعمال أثاث يستجيب لمعايير الأمن والنظافة المعمول
بهاء

- توفير خزانة أدوية بعيدة عن متناول الأطفال.

-توفير خزان مائي يستجيب للمقاييس والشروط الصحية
يتناسب مع طاقة استيعاب المؤسسة.

- تزويد المؤسسة باستمرار بالماء لضمان النظافة
والاستهلاك بالماء الشروب.ء

- تخصيص دورة مياه لكل مجموعة من خمسة عشر (15)
طفلا تكون قياساتها وتهيئتها مناسبة للفئتين العمريتين
(أقل من ثلاث (3) سنوات وأكثر من ثلاث (3) سنوات)؛ مع
أخذ بعين الاعتبار فئة الأطفال المعوقين على أن تكون دورات
المياه فردية مع فصل مراحيض الذكور عن مراحيض الإناث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- تزويد المؤسسة بكل تجهيزات ووسائل مكافحة الحريق
والكشف عن تسربات الغازء

- إلصاق إشعارات التوجيه ضد الحريق وغيرها وإعلام
مجمل المستخدمين بهاء

- توفير حجم هواء ضروري للأطفال يحدد ب 4 أمتار
مكعبة (م3) من الهواء لكل طفل»

- توفير مساحة الواجهة المفتوحة. تحدد ب 10 إلى 15 96
من مساحة أرضية المحل. تضمن الإضاءة والتهوئة,

- توفير فتح أبواب الدخول في اتجاه الخارج؛

- تهيئة المحلات بطريقة تسمح بفصل الأطفال الذين
يمشون عن الذين لا يمشون.

- التوفر على مطبخ منفصل عن قاعة الإطعام وغرفة
الرضاعة.

الفناء : تلتزم المؤسسات بالتزود بما يأتي :

- مقاعد الجلوس.

-مساحات خضراء؛

- فضاءات الترفيه.

4 الهياكل : تلتزم المؤسسات بتوفير ما يأتي :

-مكتبة.

- مكاتب إدارية.

- قاعة جلوس.

- قاعة علاج مجهزة بعتاد الاستعجال الأوليء

-مخرنء

- كاميرات مراقبة داخلية لضمان أمن وسلامة الأطفال
طبقا للتنظيم المعمول به.

5) التكييف الهوائي : يتعيّن على المؤسسات التزود
بجهاز تدفئة و/أو تكييف الهواء في كل المرافق. على أن
يستجيب تركيبه للمقاييس المعمول بها في مجال الأمن.

6 الخدمات : تلتزم المؤسسات بما يأتي :

- تنفيذ برامج و أنشطة التكفل بالأطفال.

-ضمان وجبات صحية ومتوازنة للأطفال.

- إلصاق قائمة الوجبات الأسبوعية التي يعدها المدير
ويؤشر عليها الطبيب؛

- حفظ الطبق الشاهد للوجبة وفق التنظيم المعمول به؛

- ضمان المرافقة النفسية والاجتماعية للأطفال.

2 محزم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019 م

الالتزامات الإدارية لمؤسسات استقبال
الطفولة الصغيرة

المادّة 5 : يتعين على المؤسس أو الممثل القانوني للشخص
المعنوي تقديم ملف إداري وتقني مرفق بدفتر الأعباء يصادق
ويوقع عليه المؤسس, ويتضمن الوثائق الآتية :

-طلب خطي.

- شهادة الجنسية.

-مستخرج من صحيفة السوابق القضائية,

- نسخة من السجل التجاري بالنسبة للمؤسسات التي
تمارس نشاطاتها بهدف مربح؛

- برنامج النشاطات؛

- قائمة المستخدمين البيداغوجيين والإداريين والتقنيين
تبيّن الشهادات والمؤهلات المطلوبة.

- بيان وصفي للتجهيزات والوسائل البيداغوجية والتعليمية
الضرورية؛

- بطاقة تقنية تبيّن الهياكل وطاقة استيعاب المؤسسة
حسب النموذج الذي تعدّه مصالح الوزارة المكلفة بالتضامن
الوطني؛

- السند القانوني لشغل المحلات.

- شهادة مطابقة تعدها المصالح التقنية أو إذا تعذر ذلك
تقرير خبرة تعدّه مصالح المراقبة التقنية للبناء أو مكتب
دراسات معتمد.
المنصوص عليها في الفقرة (أ) أعلاه :

- نسخة من القانون الأساسى للشخص المعنوي»

المادّة 6 : تلتزم المؤسسات بالتقيد بالشروط والمقاييس

الآتية :

1) - التسجيل : تلتزم المؤسسات بمسك ملف إداري لكل

-طلب خطيء
- نسخة من العقد المبرم بين المؤسسة والوليء
- شهادة ميلاد.ء

- نسخة من الدفتر الصحيء

- صورتان شمسيتان.»

- شهادة طبية.

2 محرزّم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019م

2 - التأطير : تلتزم المؤسسات بما يأتي :

أ) بالنسبة للمدير : يجب أن يستوفي الشروط الآتية :
- أن يكون من جنسية جزائرية.

- أن يبلغ من العمر 28 سنة على الأقل.

- أن يكون حائزا :

* إما شهادة جامعية أو شهادة معادلة ذا صلة بموضوع
المؤسسة. وأن يثبت ثلاث (3) سنوات, على الأقل. من الخبرة
المهنية فى مجال التكفل بالأطفال.

* إما على شهادة في مجال ذي صلة بمهام المؤسسة.
وأن يثبت خمس (5) سنوات من الخبرة المهنية في مجال
التكفل بالأطفال.

- يتمتع بحقوقه الوطنية والمدنية.

- آلا يكون محكوما عليه بعقوبة مشينة أو تتنافى مع
ممارسة النشاطء

- أن يقدم شهادة طبية تثبت أهليته البدنية والعقلية
لممارسة مهامه.
يستوفوا الشروط الآتية :

- أن يكونوا متحصلين على الشهادة المطلوبة في المؤسسات
العمومية التابعة لوزارة التضامن الوطنىء

- أن يتمتعوا بحقوقهم الوطنية والمدنية.

- الأ يكونوا قد تعرّضوا لعقوبة مشينة أو تتنافى مع ممارسة
النشاطء

- أن يقدموا شهادتين طبيتين (عامة وصدرية).

يجب أن يكون عدد المستخدمين الإداريين والتقنيين كافيا
للاستجابة لاحتياجات الأطفال المستقبلين, لاسيمامنهم
لنفسانيون العياديون ونفسانيو تصحيح النطق والتعبير
للغوي.

يجب أن يكون المستخدمون المكلفون بضمان استقبال
لطفولة الصغيرة سالمين من أي مرض معد ويجب عليهم
لخضوع إلى مراقبة طبية مرة واحدة (1) على الأقل. كل ستة

يجب أن يعيّن المستخدمون المؤهلون المكلفون بتأطير
لأطفال على أساس :

- شخص واحد (1) لخمسة (5) أطفال لا يمشون.

- شخص واحد (1) لاثني عشر (12) طفلا يمشون.

- شخص واحد (1) لثلاثة (3) أطفال معوقين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

3 - التأمين : تلتزم المؤسسة باكتتاب عقد تأمين لتغطية
المسؤولية المدنية على المؤسسة والأطفال والمستخدمين.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهم

- السير : تلتزم المؤسسة بما يأتي :

أ) المهام الإدارية : يجب على مدير المؤسسة أن يمسك
وجوبا ومحيّنا:

-سجل القيد. تسجل فيه ألقاب وأسماء الأطفال وعناوين
وأرقام هواتف أوليائهم وتواريخ قبولهم ومغادرتهم؛

- سجلاً. تسجل فيه تواريخ وساعات وأسباب خروج
الأطفال.

- سجلاً تقيد فيه هوية الأشخاص المرخص لهم إحضار
الأطفال واستعادتهم.؛

- ملفات فردية للأطفال تتضمن خانات التلقيح والحالة
الصحية وكيفيات التكفل والتدخل الطبى فى الحالات
الاستعجالية وكل الملاحظات الخاصة بهم؛

-سجل المستخدمين؛

-دفتر تحضير الوجبات الغذائية والقائمة اليومية للوجبات.
يعدّه المدير ويؤشر عليه الطبيب مع وجوب إلصاقها.

ب) المهام التقنية :

يتعيّن على مدير المؤسسة إعداد النظام الداخلي وإلصاقه
مع الالتزام بالصرامة في تطبيقه ومنح نسخة منه للأولياء.

يتعيّن على مدير المؤسسة إلصاق واحترام قائمة الخدمات
والتسعيرات الخاصة بالتكفل بالأطفال.
المؤسسة البيداغوجية والترفيهية؛ وإرساله إلى المديرية
المكلفة بالنشاط الاجتماعى للولاية.

المراقبة

المادّة 7: تلتزم المؤسسات بتسهيل عمليات المراقبة
من قبل أعوان المديرية المكلفة بالنشاط الاجتماعى للولاية
ومختلة . مصالح المراقبة وا لتفتيث المؤهلة. وتضع تحت
تصرفهم المعلومات والوثائق اللازمة.

المادّة 8 : يترتب على عدم احترام بنود دفتر الأعباء هذا إلى
تطبيق العقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

