حافظ الأختام

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام 1440 الموافق 5 غشت
سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 26 مارس سنة 2017
الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
صندوق ضمان السيارات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام 1440 الموافق 5
غشت سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 27 جمادى الثانية
عام 1438 الموافق 26 مارس سنة 2017 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة صندوق ضمان السيارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- السيّد جيدة مولود. عضو ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛ خلفا للسيّد عراب

1

(الباقي بدون تغيير) ا
7
