قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤٌرّخ في 5 ث شؤال عام 1440 الموافق 8 يونيو سنة
9 يتضمن اعتماد المؤسسة ذات الشخص الوحيد
وذات المسؤولية المحدودة "ليكسيلونس أسورانس"
55د )13201111131 .1"؛ بصفتها شركة
سمسرة للتامين.

بموجب قرار مؤرّخ في 5 شوَال عام 1440 الموافق 8 يونيو
سنة 2019, تعتمد المؤسسة ذات الشخص الوحيد وذات
المسؤولية المحدودة المسماة "ليكسيلونس أسورائس"
متنا 55م 10360110110 /آ" والمسيّرة من طرف
السيد رضوان إلياس. بصفة شركة سمسرة التأمين.؛
تطبيقا لأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرّخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 جانفى سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات.
المعدّل والمتقم, والمرسوم التنفيذي رقم 340-95 المؤرّخ
في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
لذي يحدد شروط مشنح وسطاء التأمين الاعتماد
والأهلية لمهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم
المعدّل والمتمّم. لممارسة سمسرة عمليات التآمين الآتية

1

2

3 أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية)؛

4 أجسام عربات السكة الحديدية.

5. أجسام العربات الجوية.

6 أجسام العربات البحرية والبُحيرية؛

7 البضائع المنقولة.

8. الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9. أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0. المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
1. المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

2. المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبحيرية؛
3. المسؤولية المدنية العامة.

. القروضء
. الكفالة.؛
. الخسائر المالية المختلفة.
. الحماية القانونية.
. المساعدة (مساعدة الأشخاص المعّذضم
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛
0. الحياة- الوفاةء
1. الزواج - الولادة؛
2. تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار.

4 الرسملة.
5 تسيير الأموال الجماعية.
6 الاحتياط الجماعى.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوّنة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

وإضافة لذلك؛, يجب تبليغ إدارة الرقابة بكل عنصر جديد
يمس السير العادي لشركة السمسرة في أجل أقصاه خمسة

عشر (15) يوما.
1

شؤّال عام 0 الموافق 8 يونيو

