
قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 محرّم عام 1441
الموافق 17 سبتمبر سنة 2019, يتضمّن تعيين
ذوي الرّتب في الدرك الوطني ورجال الدرك بصفة
ضباط للشرطة القضائية.

إنّ و زير الدفاع الوطني؛
وو زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون الإجراءات
الجزائية, المعدّل والمتمم, لا سيما المادة 15 (الفقرة 4) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدّد بموجبه
تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان المترشحين لمهام
ضباط الشرطة القضائية,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 143-09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009 والمتضمن
مهام الدرك الوطني وتنظيمه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدّد مهام نائب وزير الدّفاع الوطني وصلاحيّاته؛

وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ
في 0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوير سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيّات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى لقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18

صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بامتحان
القبول لضباط الشرطة القضائية؛ المعدّل.25 محرم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 2019 م

- وبعد الاطلاع على المحضرين المؤّرّخين في 20 يونيو
سنة 2019 للجنتين المكلّفتين بامتحان ذوي الرتب في الدّرك
الوطني ورجال الذّرك المترشحين لمهام ضباط الشّرطة
القضائيّة بمدرسة الشّرطة القضائيّة للدّرك الوطنى بيشر
ومدرسة ضباط الصف للدّرك الوطني بسطيف؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن. بصفة ضباط للشرطة القضائية.
ذوو الرتب في الدرك الوطني و رجال الدرك الواردة أسماؤهم
في القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 محرّم عام 1441 الموافق
7 سبتمبر سنة 2019.

عن وزير الدفاع الوطني

نائب وزير الدفاع الوطني»

رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي

الفريق أحمد قايد صالح

وزير العدلء

قرار مؤْرّخ في 21 ذي القعدة عام 1440 الموافق 24 يوليو
سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 12 شعبان عام
6 الموافق 30 مايو سنة 2015 الذي يحدد أنابيب
المحروقات الفازية التابعة لقطاع المحروقات
والمنشآت التابعة لشبكة نقل الغاز المخصصة لتموين
السوق الوطنية دون سواها.

إنّ و زير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 302-15 المؤّرّخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة. المعدّل؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 شعبان عام 1436 الموافق
0 مايو سنة 2015 الذى يحدد أنابيب المحروقات الغازية
التابعة لقطاع المحرو قات والمنشآت التابعة لشبكة نقل الغاز
المخصصة لتموين السوق الوطنية دون سواهاء لاسيما
المادة 5 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تحيّن قوائم أنابيب المحروقات الغازية
التابعة لقطاع المحروقات والمنشآت التابعة لشبكة نقل
الغاز المخصصة لتموين السوق الوطنية دون سواهاء
المحدّدة فى الملحقين الأول والثانى المرفقين بأصل القرار
المؤَرّخ في 12 شعبان عام 1436 الموافق 30 مايو سنة 2015
والمذكور أعلاه, وفقا للملحقين الأول والثاني المرفقين بأصل
هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1440 الموافق 24 يوليو
سنة 2019.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدي

