1

(الباقي بدون تغيير) ا
7
قرار مؤَرّخ في 5 ذي الحجة عام 1440 الموافق 6 غشت سنة
9. يعدّل القرار المؤرّخ في 17 ربيع الثاني عام
2 الموافق 22 مارس سنة 2011 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء لجنة تأمين وضمان الصادرات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 ذي الحجة عام 1440 الموافق 6
غشت سنة 2019, يعدّل القرار المؤَرّخ في 17 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء لجنة تأمين وضمان الصادرات. كما يأتى :

الوزارة أو الهيئة

و زارة المالر

و زارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

بنك الجزائر

الوكالة الوطنية لترقية التجارة
الخارجية

الشركة الجزائرية لتأمين وضمان
الصادراتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

