
قرارات مؤَرّخة في 5 ث
سنة 2019, تتضمن اعتماد سماسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 شوال عام 1440 الموافق 8 يونيو
سنة 2019,. يعتمد السيد حدوش جمال. بصفته سمسارا
للتأمين. شخص طبيعي. تطبيقا لأحكام الأمر رقم 07-95
المؤّرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات. المعدّل والمتمّم.؛ والمرسوم التنفيذي
رقم 340-95 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سئنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء
التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم ومكافاأتهم
ومراقبتهم. المعدّل والمتمّم,؛ لممارسة سمسرة عمليات
التأمين الآتية :

1. الحوادث؛

2 المرضءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

3. أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية)؛

. أجسام عربات السكة الحديدية.

. أجسام العربات الجوية.

. أجسام العربات البحرية والبحيرية؛

البضائع المنقولة.

. الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

. أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.
. المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
. المسؤولية المدنية للعربات الجوية.
. المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبحيرية.
. المسؤولية المدنية العامة.
. القروض»
. الكفالة؛
‎٠.‏ الخسائر المالية المختلفة.

. المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

0 الحياة- الوفاةء

الزواج - الولادة.

. التأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار.
. الرسملة.

‎٠‏ تسيير الأموال الجماعية.

‏6 الاحتياط الجماعي.

‏يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوّنة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

‏وإضافة لذلك, يجب تبليغ إدارة الرقابة بكل عنصر جديد
يمس السير العادي لمكتب السمسرة في أجل أقصاه خمسة
عشر (15) يوما.

‏بموجب قرار مؤْرّخ في 5 شوال عام 1440 الموافق 8 يونيو
سنة 2019. يعتمد السيد محياوى سيد أحمد؛ بصفته
سمسارا للتأمين. شخص طبيعي, تطبيقا لأحكام الأمر رقم
75 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5. والمتعلق بالتأمينات المعدّل والمتقم. والمرسوم

‏4صفر عام 1441 ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

‏التنفيذي رقم 340-95 المؤٌرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سئة 1995 الذي يحدد شروط منح
وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم
ومكافاتهم ومراقبتهم. المعدّل والمتقم؛ لممارسة سمسرة
عمليات التأمين الآتية :

‏1. الحوادث؛
2 المرضء

‏3. أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية).

‏4 أجسام عربات السكة الحديدية.

‏5. أجسام العربات الجوية؛

‏. أجسام العربات البحرية والبحيرية.

‏. البضائع المنقولة.

‏. الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

‏. أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

‏. المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
. المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

‏. المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبحيرية.
. المسؤولية المدنية العامة.

‏. القروضء

‏. الكفالة؛

‏. الخسائر المالية المختلفة.

‏. المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
خلال تنقلاتهم)؛

‏. الحياة- الوفاة.

‏الزواج - الولادة.

‏. التأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار,
. الرسملة.

‎٠‏ تسيير الأموال الجماعية.

‏الاحتياط الجماعى.

‏يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوّنة لملف طلب الاعتماد
إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

‏وإضافة لذلك؛, يجب تبليغ إدارة الرقابة بكل عنصر جديد
يمس السير العادي لمكتب السمسرة في أجل أقصاه خمسة
عشر (15) يوما.

4صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

بموجب قرار مؤْرّخ في 5 شؤال عام 1440 الموافق 8 يونيو
سنة 2019, يعتمد السيد قادرى صفيان. بصفته سمسارا
للتأمين. شخص طبيعي؛ تطبيقا لأحكام الأمر رقم 07-95
المؤْرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات, المعدّل والمتمّم؛ والمرسوم التنفيذي
رقم 340-95 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين
الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم.
المعدّل والمتمّم,؛ لممارسة سمسرة عمليات التأمين الآتية:

1. الحوادث؛
2 المرضء

3 أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية)؛

أجسام عربات السكة الحديدية؛

. أجسام العربات الجوية.

. أجسام العربات البحرية والبحيرية؛

البضائع المنقولة,

. الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

. أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

. المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
. المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

. المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبحيرية.
. المسؤولية المدنية العامة.

. القروض»

. الكفالة؛

‎٠‏ الخسائر المالية المختلفة.

‏. المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
خلال تنقلاتهم)؛

‏. الحياة- الوفاة؛
. الزواج - الولادة؛

‏. التأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار.

‏. الرسملة.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

‏5 تسيير الأموال الجماعية,

‏6. الاحتياط الجماعى.

‏يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوّنة لملف طلب الاعتماد
إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

‏وإضافة لذلك؛, يجب تبليغ إدارة الرقابة بكل عنصر جديد
يمس السير العادي لمكتب السمسرة في أجل أقصاه خمسة

‏عشر (15) يوما.
1

‏قرار مؤَرّخ في 5 محرّم عام 1441 الموافق 5 سبتمبر سنة
9. يتضمن تعيين أعضاء المجلس التوجيهي

‏بموجب قرار مؤَرّخ في 5 محرّم عام 1441 الموافق 5
سبتمبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم, تطبيقا
لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 159-95 المؤرّخ في
4محرّم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995 والمتضمن
تعديل القانون الأساسى للديوان الوطنى للاحصائيات؛ فى
المجلس التوجيهى للديوان الوطنى للإحصائيات., لمدة ثلاث
(3) سنوات :
- السيد حميد شاوشي؛ ممثل عن وزير المالية؛ رئيساء
- السيد عبد الغفور جويني, ممثل وزير الدفاع الوطني.
عضواء
- السيد سفيان شكيب العايدي, ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. عضواء
- السيد محمد عمري, ممثل الوزير المكلف بالمالية.
عضواء
- السيد بشير كشرود. ممثل الوزير المكلف بالصناعة.
عضواء
- السيد حكيم جبراني؛ ممثل الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى, عضواء
- السيد محند امقران لوسيف. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية. عضواء
- السيد امحمد تيفوري, ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري؛ عضواء
-السيدة خيرة بلقاسم؛ ممثلة الوزير المكلف بالعما
والتشغيل والضمان الاجتماعي. عضوة.
- السيد قدور بن ساسى, ممثل المديرية العامة للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري, عضوا.

‏يسري مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ إمضائه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

وزارة البريد والمواهلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

