
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من القانون
لعضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات.
لمعدّل والمتمّم؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
وضع القائمة الانتخابية تحت تصرف المترشحين واطلاع
لناخب عليها.

المادة 2 : يمكن أي ناخب الاطّلاع على القائمة الانتخابية
لتي تعنيه بمناسبة كل مراجعة.

المادة 3: توضع القوائم الانتخابية لجميع البلديات والقوائم
لانتخابية لجميع الممثليات الدبلوماسية والقنصلية في
الخارج؛ تحت تصرف الممثلين المؤهلين قانونا للأحزاب
لسياسية المشاركة في الانتخابات والمترشحين الأحرار.

المادة 4: توضع القائمة الانتخابية البلدية و/ أو القائمة
لانتخابية للممثليات الدبلوماسية أو القنصلية. تحت تصرف
لممثلين المؤهلين قانونا للمترشحين المقبولين نهائيا.

المادّة 5 : تُسلَّم السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
نسخة من هذه القوائم الانتخابية إلى المجلس الدستوري.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 2 صفر عام 1441 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2019.

محمد شرفي
ا
قرار مؤٌرّخ في 2 صفر عام 1441 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2019 يحدّد كيفيات إعداد بطاقة الناخب

وتسليمها واستبدالها وإلغائها.

إن ركي ا 3 الوطنية! تقلة للانتخابات.4صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي
القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام
الانتخابات, المعدّل والمتمم؛ لا سيّما المادة 24 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 07-19 المؤَرّخ في 14
محرّم عام 1441 الموافق 14 سبتمبر سنة 2019 والمتعلق
بالسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانون
لعضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات.
لمعدّل والمتمّم,؛ يحدد هذا القرار كيفيات إعداد بطاقة
لناخب وتسليمها واستبدالها وإلغائها.

المادة 2 : تُعدٌ المندوبيات الولائية ومندوبيات الممثليات
لدبلوماسية أو القتصلية للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
بطاقات الناخبين وهي صالحة لثماني (8) استشارات انتخابية.

المادة 3 : تقوم المندوبيات الولائية ومندوبيات الممثليات
لدبلوماسية أو القتصلية للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
بتسليم بطاقة الناخب لصاحبها بمقر إقامته وذلك قبل ثمانية (8)
آيام من تاريخ الاقتراع.

تودع البطاقات التي لم يتسن تسليمها إلى أصحابها على
مستوى المندوبيات الولائية ومتدوبيات الممثليات
الدبلوماسية أو القتصلية للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات,
من طرف أصحابها وذلك إلى غاية عشية

تودع هذه البطاقات يوم الاقتراع بمركز التصويت؛ ويمكن
أن يسحبها أصحابها بإظهار وثيقة إثبات الهوية وبعد الإمضاء
في سجل مفتوح لهذا الغرض.

توضع البطاقات التي لم تسحب عند انتهاء الاقتراع في
ظرف مختوم. وتودع لدى المندوبيات الولائية ومندوبيات
الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية للسلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات,؛ المعنية.

المادة 4: لا يمكن الناخب الذي يحمل بطاقة الناخب أن

يمارس حقه في التصويت إلا في مكتب التصويت المذكور
رقمه وعنوانه في البطاقة المذكورة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

في حالة استحالة تقديم بطاقة الناخب. يمكن الناخب
ممارسة حقه فى التصويت إذا كان مسجلا فى القائمة الانتخابية؛
ويجب عليه تقديم بطاقة التعريف الوطنية أو أي وثيقة
رسميّة أخرى تثبت هويته.

المادة 5 : يجب أن تحتوي بطاقة الناخب على البيانات
الآتية :

- لقب الناخب واسمه وتاريخ ميلاده وعنوانه.

-رقمت تسجيل الناخب فى القائمة الانتخابية؛

- رقم مكتب التصويت المسجل فيه وعنوانه.

المادة 6 : يجب أن يودع الناخب. في حالة ضياع بطاقته
أو تلفهاء تصريحا بالشرف لدى أمانة لجنة مراجعة القوائم
الانتخابية أو المندوبية الولائية المختصة إقليمي
ومندوبية الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية للسلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات, وتسلّم له.؛ حينئذ.
بطاقة جديدة.

المادة 7 : تبقى بطاقة الناخب المسلّمة قبل إصدار القانون
العضوي رقم 10-16 المؤْرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق
5 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. صالحة للاستعمال إلى
غاية انتهاء صلاحيتها.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 صفر عام 1441 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2019

ااا كل

