سنة 2019

ااا كل

قرار مؤَرّخ في 2 صفر عام 1441 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2019, يتعلق بتصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين في الخارج.

إن ركي ا 3 الوطنية! تقلة للانتخابات.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي
القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتعم؛ لاسيما المواد 9و16
و33 و54 و 162 و163 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 07-19 المؤَرّخ في 14
محرّم عام 1441 الموافق 14 سبتمبر سنة 2019 والمتعلق
بالسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار كيفيات تصويت المواطنين
الجزائريين المقيمين في الخارج وسير اللجان الانتخابية.

الفصل الأول
القائمة الانتخابية و تسليم بطاقة الناخب

المادة 2: يعتبر ناخبا مقيما في الخارج, كل مواطن جزائري
تتوفر فيه الشروط القانونية للتسجيل فى القائمة الانتخابية.
ويكون مسجلا لدى الممثلية الدبلوماسية أو القتنصلية لمكان

المادة 3: يسجل المواطنون الجزائريون المقيمون في الخارج
فى القائمة الانتخابية المفتوحة لدى الممثلية الدبلوماسية أو
القنصلية لمكان إقامتهم.
المادة 4: تعدّ بطاقة الناخب من قبل السلطة الوطنية
تقلة للانتخابات.
المادة 5 : تسلّم بطاقة الناخب بمقر الممثلية الدبلوماسية أو
لقنصلية لكل ناخب مسجل فى القائمة الانتخابية. وعند
الاقتضاء؛ ترسل عن طريق البريد إلى مقر سكن صاحبها.

تحفظ بطاقات الناخبين التي لم تسلّم لأصحابها قبل
ثمانية (8) أيام؛ على الأقل, من تاريخ الاقتراع, لدى الممثليات
لدبلوماسية أو القنصلية.؛ وتبقى تحت تصرف الناخبين
لمعنيين إلى غاية يوم الاقتراع.

وفي حالة عدم وجود بطاقة الناخب. يمكن الناخب ممارسة
حقه فى التصويت إذا كان مسجلا فى القائمة الانتخابية.ويجب
أن يحمل بطاقة التعريف الوطنية الخاصة به أو أي وثيقة
رسمية أخرى تثبت هويته.
الفصل الثاني
اللجان الانتخابية
القسم الأول
لجنة مراجعة القوائم الانتخابية
المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 16 من القانون العضوي رقم
106 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت
سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ تنصّب بمناسبة كل اقتراع.
جنة مراجعة القوائم الانتخابية مكلفة بإعداد القائمة
الانتخابية ومراجعتها على مستوى كل دائرة دبلوماسية أو
للانتخابات., و تتكون اللجنة من :
- رئيس الممثلية الدبلوماسية أو رئيس المركز القنصلي
أو ممثله. رئيساء

4صفر عام 1441 ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

-ناخبين (2) اثنين جلين فى القائمة الانتخابية
للدائرة الدبلوماسية أو القنصلية تعينهما السلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات. عضوين؛

- موظف قنصلي.ء عضوا.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة بموجب قرار من
رئيس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

المادة 7: تُعيّن لجنة مراجعة القوائم الانتخابية أمينا
لها من بين أعضائها.

المادة 8 : تجتمع لجنة مراجعة القوائم الانتخابية بمقر
الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية؛ بناء على استدعاء من
رئيسها.

اللجان الانتخابية للدوائر الدبلوماسية أو القنصلية
المادة 9 : طبقا لأحكام المادة 162 من القانون العضوي رقم
10-6 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 7 الموافق 25 غشت
سنة 2016 والمذكور أعلاه. تنضب, بمناسبة كل اقتراع, لجان
انتخابية دبلوماسية أو قنصلية؛ وتجتمع على مستوى
المراكز الدبلوماسية أو القتصلية لإحصاء النتائج المحصّل
عليها في مجموع مكاتب التصويت في الدوائر الانتخابية
الدبلوماسية أو القنصلية. ويحدد عددها وتشكيلتها بموجب
قرار من رئيس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات,
بالتنسيق والتشاور مع مصالح وزارة الشؤون الخارجية.

القسم الثالث
اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج

المادة 10 : طبقا لأحكام المادة 163 من القانون العضوي رقم
106 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة
6 والمذكور أعلاه؛ تنصضب, بمناسبة كل اقتراع,؛ لجنة
انتخابية للمقيمين في الخارج؛ قصد جمع النتائج النهائية
المسجلة من قبل جميع لجان الدوائر الدبلوماسية أو القتصلية.
وتجتمع بمقر السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

وتشكل اللجنة من :

- قاض برتبة مستشارء يعينه رئيس مجلس قضاء
الجزائر . رئيساء

- مندوب يعيّنه رئيس السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات. نائبا للرئيس,

-ضابط عمومي, يسخّره رئيس السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات, عضواء يقوم بمهام أمانة اللجنة.

4صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

يستعين أعضاء هذه اللجنة بموظف (1) يقترحه وزير
الشؤون الخارجية وموظف يقترحه رئيس السلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات يتم تعيينهما بموجب قرار من رئيس
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

الفصل الثالث
كيفيات التصويت

المادة 11 : يمارس الناخبون المقيمون في الخارج حقهم في
التصويت مباشرة في مراكز ومكاتب التصويت التابعة
للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات. المتواجدة على
مستوى الممثليات الدبلوماسية أو القتصلية التى سجلوا فيها.

المادة 12: يمكن الناخبين المقيمين في الخارج ممارسة
حقهم في التصويت بالوكالة, بطلب منهم, إذا تعذر عليهم أداء
واجبهم لدى الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية يوم
الاقتراع.

المادة 13 : لا تمنح الوكالة إل لوكيل يتمتع بحقوقه
المدنية والسياسية.

لاايمكن أن يحوز الوكيل لآ وكالة واحدة فقط.

المادة 14: تحرر الوكالة لدى أي ممثلية دبلوماسية أو
قنصلية جزائرية في الخارج.

غير أنّه. يمكن الناخبين المقيمين في الخارج, الذين يواجهون
صعوبات ترتبط خصوصا بالتنقل إلى الممثليات الدبلوماسية
أو القنصلية. إعداد أي وثيقة تسمح لهم بممارسة حقهم في
الانتخاب بالوكالة. وذلك لدى الهيئات الإدارية الرسمية لبلد
الإقامة.

يتولى رئيس الممثلية الدبلوماسية أو القتصلية المعنية
التأكد من المعلومات المتضمنة فى هذه الوثيقة واعتمادها.

المادة 15 : تبداً فترة إعداد الوكالات خلال الخمسة عشر
(15) يوما الموالية لتاريخ استدعاء الهيئة الانتخابية. وتنتهي
ثلاثة (3 أيام قبل تاريخ الاقتراع.

تسجل الوكلات على دفتر مفتوح لهذا الغرض مرقّما
ومؤشرا عليه من قبل رئيس الممثلية الدبلوماسية أو
القنصلية.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 2 صفر عام 1441 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2019.

محمد شرفي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

قرار مؤْرّخ في 2 صفر عام 1441 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2019 يحدد كيفيات أداء اليمين من طرف
أعضاء مكاتب ‎١‏ تصويت.

إنّ رئيس ‎١‏ الوطنية المستقلة للانتخابات,

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي
القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات,؛ المعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة 31 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 07-19 المؤرّخ في 14
محرم عام 1441 الموافق 14 سبتمبر سنة 2019 والمتعلق
بالسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات.
المعدّل والمتمّم؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات أداء
اليمين من طرف أعضاء مكاتب التصويت.

المادة 2: يعبّر عن اليمين كتابيا فى استمارة خاصة
تعدّها السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات وفق النموذج
المرفق بهذا القرار.

ويجب أن تبيّن الاستمارة نص اليمين. وأن تتضمن لقب
عضو مكتب التصويت واسمه وتاريخ ومكان ميلاده. واسم
الأب ولقب الأم واسمهاء و رقم التسجيل في القائمة الانتخابية.
مع ذكر البلدية أو الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية.

المادة 3 : تبداً عملية أداء اليمين فور انقضاء آجال الفصل
فى الاعتراضات والطعون القضائية.

يحدد منسق المندوبية الولائية ومنسق مندوبية الممثلية
الدبلوماسية والقنصلية للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.
حسب الحالة؛ آجال أداء اليمين على مستوى كل بلدية أو على
مستوى كل ممثلية دبلوماسية أو قنصلية.

المادة 4 : تودع استمارة أداء اليمين التي يمضيها أعضاء
مكتب التصويت والأعضاء الإضافيون قانوناء لدى أمانة الضبط
فى المحكمة المختصة إقليميا أو لدى الممثلية الدبلوماسية أو
القنصلية.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 2 صفر عام 1441 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2019.

محمد شرفي

4صفر عام 1441ه

لجر او ,
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 3 أكشوير يمنة 01م

الملحق

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات

الولاية / أى المنطقة الجغرافية في الهارج : .اتا ااا

البلدية / أو الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية :

استمارة أداء اليمين

أنا الممضي (ة) أسفله. عضو مكتب التصويت : "أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بمهامي بكل إخلاص وحياد وىأتعهد
بالسهر على ضمان نزاهة العملية الانتخابية".

اللقب والاسم: ص ص زززفاااأ90000[[[00/-//ط/(8/[/ ط«غ« 9ط 0ط0ط0ط 41
تاريخ ومكان الميلاد : 9999# >>> أ طذطزطزطدطط[أأ#أ#4###-//11111ا11 ا ا ا 1 1111111111 0
اسم الأب :تت ............ لقب الأم واسمها : 36[3[[ص9ص9صط-ز55[5[9000005099-«0«««999ط9ط١11000|0‏ 1

رقم التسجيل في القائمة الانتخابية (مع ذكر البلدية أو الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية) : ممم عم مع ع ممم عم م مم ممم مع ممم معة ممع مم مع ممم مع ممع ممع ممم قم

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة

