يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق بنظام الانتخابات.
المعدّل والمتمّم؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات أداء
اليمين من طرف أعضاء مكاتب التصويت.

المادة 2: يعبّر عن اليمين كتابيا فى استمارة خاصة
تعدّها السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات وفق النموذج
المرفق بهذا القرار.

ويجب أن تبيّن الاستمارة نص اليمين. وأن تتضمن لقب
عضو مكتب التصويت واسمه وتاريخ ومكان ميلاده. واسم
الأب ولقب الأم واسمهاء و رقم التسجيل في القائمة الانتخابية.
مع ذكر البلدية أو الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية.

المادة 3 : تبداً عملية أداء اليمين فور انقضاء آجال الفصل
فى الاعتراضات والطعون القضائية.

يحدد منسق المندوبية الولائية ومنسق مندوبية الممثلية
الدبلوماسية والقنصلية للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.
حسب الحالة؛ آجال أداء اليمين على مستوى كل بلدية أو على
مستوى كل ممثلية دبلوماسية أو قنصلية.

المادة 4 : تودع استمارة أداء اليمين التي يمضيها أعضاء
مكتب التصويت والأعضاء الإضافيون قانوناء لدى أمانة الضبط
فى المحكمة المختصة إقليميا أو لدى الممثلية الدبلوماسية أو
القنصلية.

المادّة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 2 صفر عام 1441 الموافق أوّل أكتوبر
سنة 2019.

محمد شرفي4صفر عام 1441ه

لجر او ,
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 3 أكشوير يمنة 01م

الملحق

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات

الولاية / أى المنطقة الجغرافية في الهارج : .اتا ااا

البلدية / أو الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية :

استمارة أداء اليمين

أنا الممضي (ة) أسفله. عضو مكتب التصويت : "أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بمهامي بكل إخلاص وحياد وىأتعهد
بالسهر على ضمان نزاهة العملية الانتخابية".

اللقب والاسم: ص ص زززفاااأ90000[[[00/-//ط/(8/[/ ط«غ« 9ط 0ط0ط0ط 41
تاريخ ومكان الميلاد : 9999# >>> أ طذطزطزطدطط[أأ#أ#4###-//11111ا11 ا ا ا 1 1111111111 0
اسم الأب :تت ............ لقب الأم واسمها : 36[3[[ص9ص9صط-ز55[5[9000005099-«0«««999ط9ط١11000|0‏ 1

رقم التسجيل في القائمة الانتخابية (مع ذكر البلدية أو الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية) : ممم عم مع ع ممم عم م مم ممم مع ممم معة ممع مم مع ممم مع ممع ممع ممم قم

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة

