يمس السير العادي لمكتب السمسرة في أجل أقصاه خمسة

‏عشر (15) يوما.
1

‏قرار مؤَرّخ في 5 محرّم عام 1441 الموافق 5 سبتمبر سنة
9. يتضمن تعيين أعضاء المجلس التوجيهي

‏بموجب قرار مؤَرّخ في 5 محرّم عام 1441 الموافق 5
سبتمبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم, تطبيقا
لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 159-95 المؤرّخ في
4محرّم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995 والمتضمن
تعديل القانون الأساسى للديوان الوطنى للاحصائيات؛ فى
المجلس التوجيهى للديوان الوطنى للإحصائيات., لمدة ثلاث
(3) سنوات :
- السيد حميد شاوشي؛ ممثل عن وزير المالية؛ رئيساء
- السيد عبد الغفور جويني, ممثل وزير الدفاع الوطني.
عضواء
- السيد سفيان شكيب العايدي, ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. عضواء
- السيد محمد عمري, ممثل الوزير المكلف بالمالية.
عضواء
- السيد بشير كشرود. ممثل الوزير المكلف بالصناعة.
عضواء
- السيد حكيم جبراني؛ ممثل الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى, عضواء
- السيد محند امقران لوسيف. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية. عضواء
- السيد امحمد تيفوري, ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري؛ عضواء
-السيدة خيرة بلقاسم؛ ممثلة الوزير المكلف بالعما
والتشغيل والضمان الاجتماعي. عضوة.
- السيد قدور بن ساسى, ممثل المديرية العامة للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري, عضوا.

‏يسري مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ إمضائه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

وزارة البريد والمواهلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

