يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 158-19 المؤرّخ في 24 شعبان عام 1440
الموافق 30 أبريل سئنة 2019 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد نماذج رخصة الاستغلال وقرار التصنيف
واعتماد مسيّر المؤسسة الفندقية.

المادة 2 : تكون رخصة استغلال المؤسسة الفندقية فى
شكل مستطيل محاط بحافة ذات لون أخضر بمقياس
‎ 21(‏ 29.50) وتصمّم من ورق مقوّى لونه أبيض.

كما تحتوى رخصة استغلال المؤسسة الفندقية؛ بالإضافة
إلى التأشيرات, على رقم الرخصة واسم المؤسسة الفندقية

2 محزم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019 م

ونوعها وعنوائها ولقب واسم مالكها أو تسميتها وطبيعتها
القانونية في حالة الشخص المعنوي, وكذا لقب واسم مسيّر

المادة 3: يحتوي قرار تصنيف المؤسسة الفندقية.
بالإضافة إلى التأشيرات؛ على رقم قرار ودرجة التصنيف
واسم المؤسسة الفندقية ونوعها وعنوانها.؛ ولقب واسم
مالكها أو ت تسميتها وطبيعتها القانونية في حالة الشخص
المعنوي, وكذا لقب واسم مسيّر المؤسسة الفندقية.

كما يحتوي أيضا على عبارة "يتم تجديد التصنيف كل
خمس (5) سنوات طبقا لأحكام المادة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 158-19 المؤرّخ في 24 شعبان عام 1440
الموافق 30 أبريل سنة 2019 والمذكور أعلاة".

المادة 4: يكون اعتماد مسيّر المؤسسة الفندقية في
شكل مستطيل محاط بحافة ذات لون أحمر بمقياس

(21* 29.50 سم) ويصمم من ورق مقوّى لونه أبيض.

كما يحتوى اعتماد مسيّر المؤسسة الفندقية. بالإضافة
إلى التأشيرات, على رقم الاعتماد و لقب واسم المسيّر وتاريخ
ومكان ازدياده واسم المؤسسة الفندقية ونوعها ودرجة
تصنيفهاء وكذا عنوان المؤسسة الفندقية.

المادة 5 : تلحق نماذج رخصة الاستغلال وقرار

واعتماد مسيّر المؤسسة الفندقية بهذا القرار.

المادة 6 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 3 ذي الحجة عام
1 الموافق 26 فبراير سنة 2001 الذي يحدد خصائص

اعتماد مسيّر المؤسسة الفندقية وشكله والقرار المؤْرّخ في

3ذي الحجة عام 1421 الموافق 26 فبراير سنة 2001 الذي

يحدد خصائص رخصة استغلال المؤسسة الفندقية و شكلها.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1440 الموافق 23
يوليو سنة 2019.

عبد القادر بن مسعودالجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ولاية : ممم ممم م مم مم م ممه مهم ممه ممم ممه مومهم ممم

رخصة استغلال المؤسسة الفندقية
رقم: ممم ممم م ممم ممم
طبقا لأحكام :
* القانون رقم 01-99 المؤرّخ في 19 رمضان عام 1419 الموافق 6 جانفي سنة 1999 الذي يحدد القواعد المتعلقة بالفندقة.؛ لا سيما المادة 52 منه؛
* المرسوم التنفيذي رقم 158-19 المؤرّخ في 24 شعبان عام 1440 الموافق 30 أبريل سنة 9 الذي يعرّف المؤسسات الفندقية ويحدد شروط وكيفيات استفلالها
وتصنيفها واعتماد مستّريهاء
* بناء على اقتراح مدير السياحة والصناعة التقليدية لولاية

د يراه توقدا تعدا 24

تسلّم رخصة استغلال المؤسسة الفندقية إلى :

اسم المؤسسة الفندقية : م ... : تعتلعافط تمعس؟و15اط1612 عل 1060011100

1

نوع المؤسسة الفندقية : م .... : «عتلعاقط تصعص؟قناطم166 عله 6ر1

قدا المقصرا

* في حالة الشخص المعنوي (التسمية والطبيعة القانونية :
مسيّر المؤسسة الفندقية :

دج

11 كوو لاجس حج

جَ

اال لع

المم«عمينا
ص رز أو لجس حج

جَ

3
2
3
3
8
'

نحم دحم

كر وج محرا

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ولاية : ممم ممم م مم مم م ممه مهم ممه ممم ممه مومهم ممم

اعتماد مسيّر المؤسسة الفندقية
رقم: ممم مو ممم ممم مه ممه ممم ممم ممم
طبقا لأحكام :
* القانون رقم 01-99 المؤرّخ في 19 رمضان عام 1419 الموافق 6 جانفي سنة 1999 الذي يحدد القواعد المتعلقة بالفندقة.؛ لا سيما المادة 52 منه؛
* المرسوم التنفيذي رقم 158-19 المؤّرّخ في 24 شعبان عام 1440 الموافق 30 أبريل سنة 2019 الذي يعرف المؤسسات الفندقية ويحدد شروط وكيفيات استغلالها
وتصنيفها واعتماد مسيّريهاء
* بناء على محضر اجتماع اللجنة الولائية لتصنيف المؤسسات الفندقية المنعقد بتاريخ
* وبناء على اقتراح مدير السياحة والصناعة التقليدية لولاية

يسلّم هذا الاعتماد لمسيّر المؤسسة الفندقية السيّد (ة) :

.تاريخ ومكان الازدياد :.
اسم المؤسسة الفندقية ع ليمي ييه : 16161161 155610601اط1618 06 106007108017

نوع المؤسسة الفندقية : تيبي اليي يميه : 161ل1616 155607601اط1618 عل 171086

درجة التصنيف : >>> >ص 8 8ص ص صصيي يي ا 0
2 محرزّم عام 1ه

ل دريو لشف 2019م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ولاية: ممم مومه ممه ممم مم ممم موه م ممم ممم وموم وموم
قرار تصنيف المؤسسة الفندقية
درجة التصنيف : ا
رقم : ممم م م موه ممه م موه موه م موه ممم موه مقف موه ووم وموم
إن والى ولاية : ا
- بمقتضى القانون رقم 01-99 المؤّرّخ في 19 رمضان عام 1419 الموافق 6 يناير سنة 1999 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بالفندقة. لا سيما المادة 52 منه؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-19 المؤّرّخ في 24 شعبان عام 1440 الموافق 30 أبريل سنة 2019 الذي يعرّف
المؤسسات الفندقية و يحدد شروط وكيفيات استغلالها وتصنيفها واعتماد مسيّريهاء
- وبثناء على محضر اجتماع اللجنة الولائية لتصنيف المؤسسات الفندقية المنعقد بتاريخ

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يمنح هذا التصنيف في درجة نجوم إلى المؤسسة الفندقية :

يسلّم هذا الاعتماد لمسيّر المؤسسة الفندقية السيّد (ة) :

اسم المؤسسة الفندقية : التي مااي 1 16161161 671 15560اط1618 06 10600710211010

نوع المؤسسة الفندقية : لتيب ميت 1 16161161 تصعصو6تاط1618 عل 106

* في حالة الشخص المعنوي (التسمية والطبيعة القانونية) :

مسيّر المؤسسة الفندقية:

المادة 2 : يتم تجديد التصنيف كل خمس (5) سنوات, كما يمكن مراجعة هذا التصنيف خلال هذه الفترة طبقا لأحكام المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 158-19 المؤرّخ في 24 شعبان عام 1440 الموافق 30 أبريل سنة 2019 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 مم الما : ات

