29 محزّم عام 1ه
9 سبتمبر سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 259-9 مؤرّخ في 28 محزّم عام
1 الموافق 28 سبتمبر سنة 2019 يتمّم المرسوم
التنفيذي رقم 235-00 المؤزذخ في 6 شوؤال عام 1431
الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 الذي يحدد مستويات
المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة لاقتناء
سكن جماعي أو بناء سكن ريفي أو سكن فردي
الجنوب والهضاب العليا ومستويات دخل طالبي
هذه السكنات وكذا كيفيات منح هذه المساعدة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير السكن والعمران والمدينة.

- وبناء على الدوستور؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤَرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 486-06 المؤرّخ في 3
ذي الحجة عام 1427 الموافق 23 ديسمبر سنة 2006 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-6 الذى عنوانه "الصندوق الخاص بالتنمية الاقتصادية
للهضاب العليا"ء

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-10 المؤرّخ في
6 شؤال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 الذي يحدد
مستويات المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة لاقتناء
سكن جماعي أو بناء سكن ريفي أو سكن فردي منجز في
شكل مجمّع في مناطق محددة في الجنوب والهضاب العليا
ومستويات دخل طالبي هذه السكنات وكذا كيفيات منح
هذه المساعدة.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 389-13 المؤرّخ في
0 محوم عام 1435 الموافق 24 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
مستويات وكيفيات منح تخفيض معدل الفائدة على القروض
التى تمنحها البنوك والمؤسسات المالية لاقتناء سكن
جماعي وبناء سكن ريفي وكذا سكن فردي ينجز في شكل
مجمع في مناطق محددة بولايات الجنوب والهضاب العلياء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-17 المؤرّخ في 8
رمضان عام 1438 الموافق 3 يونيو سنة 2017 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-089
الذي عنوانه "الصندوق الخاص لتطوير مناطق الجنوب"؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 235-10 المؤرّخ في 26 شؤال
عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 الذي يحدد مستويات
المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة لاقتناء سكن جماعى
أو بناء سكن ريفي أو سكن فردي منجز في شكل مجع في
مناطق محددة فى الجنوب والهضاب العليا و مستويات دخل
طالبي هذه السكنات وكذا كيفيات منح هذه المساعدة.
المعدّل والمتقم.

المادّة 2 : تتمّم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 235-10 المؤَرّخ في 26 شؤال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه. بفقرة تحرر كما يآتى :

* السكن الفردي في إطار العرض العقاري العمومي في

ولايات الجنوب ومناطق محددة فى الهضاب العليا: هو

سكن ينجز في إطار البناء الذاتي في أرا ضٍمجزأة اجتماعية

(الباقي بدون تغيير) المت

المادّة 3 : تتمّم أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي

رقم 235-10 المؤرّخ في 26 شوّال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ بفقرة تحرر كما يأتى :

"المادّة 3 : .......................... (بدون تغيير)

* لبناء سكن فردي في إطار العرض العقاري العمومي
في ولايات الجنوب ومناطق محددة في الهضاب العلياء إذا
كان الدخل يقل عن ست (6) مرات الدخل الوطني الأدنى المضمون
أو يساويه :

- 700.000 دج,؛ بالنسبة للمناطق المحددة في الهضاب
العلياء

- 1.000.000 دج, بالنسبة لولايات الجنوب".

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيَة.

حوّر بالجزائر في 28 محرّم عام 1441 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2019.

نور الدين بدوياب , او 9 محزم عام 1441ه
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 9 سبتمبر سنة 2019م

