بلقاسم بوشمال

7

قرار وذادي مشترك مؤَرّخ في 27 ذي القعدة عام
0 الموافق 30 يوليو سنة 2019, يتضمن تعيين
الموظفين المنتمين لسلك مفتشي الشرطة للأمن
الوطني بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

ووزير العدل, حافظ الأختام؛

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت

2 محزم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019 م

عقد محدد
المدة (2)

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤَرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية, المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 5-15

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد بموجبه
تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان المترشحين لمهام
ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10 المؤرّخ في 16
محرّم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالأمن الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.2 محرزّم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بامتحان
القبول لضباط الشرطة القضائية., المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤَرّخ في 10 ديسمبر سنة
8 للجنة المكلفة بامتحان مفتشي الأمن الوطني
المرشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية (الدفعة الرابعة
والعشرون)؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : بع ين بصفة ضباط للشرطة القضائية.
الموظفون المنتمون لسلك مفتشي الشرطة للأمن الوطني
الواردة أسماؤهم في القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1440 الموافق 30
يوليو سنة 2019.

المحلية و التهيئة العمرانية
صلاح الدين دحمون

وزير العدل»
حافظ الأختام

وزارة المالية

