اتفاقتات واتفاقات دولينة

مرسوم رئاسي رقم 261-19 مؤْرّخ في 29 محرّم عام 1441
الموافق 29 سبتمير سنة 2019 يتضمن التصديق
على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدتيمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة جمهورية فنلندا
حول الإعفاء المتبادل من شروط الحصول على
التأشيرة لحاملي جوازات السفر الدبلوماسية.
الموقّع بهلسنكي في 11 جانفي سنة 2019

إنّ رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 9-91 و102
(الفقرة 6) منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيَّة وحكومة جمهورية فنلندا
حول الإعفاء المتبادل من شروط الحصول على التأشيرة

لحاملي جوازات السفر الدبلوماسية, الموقّع بهلسنكي في 11
جانفى سنة 2019,

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهورية فنلندا
حول الإعفاء المتبادل من شروط الحصول على التأشيرة
لحاملي جوازات السفر الدبلوماسية. الموقّع بهلسنكي في 11
جانفي سنة 2019, وينشر في الجريدة الرّسمية للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 29 محزم 1441 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيئة
السفر الدبلوماسية.

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة
وحكومة جمهورية فنلنداء المشار إليهما فيما يأتي ب

- اعتبارا لاهتمام كلا البلدين بتعزيز علاقات الصداقة
التي تربطهماء

- ورغبة منهما في تسهيل دخول مواطني الجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِجَة ومواطني جمهورية فنلندا
الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية إلى بلديهماء

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يُعفى مواطنو دولة كل طرف. الحاملون لجوازات سفر
دبلوماسية صالحة.؛ وغير المُعتمدين في إقليم دولة الطرف
الآخر ء من شروط الحصول على التأشيرة لدخول إقليم دولة
الطرف الآخر أو عبوره أو الإقامة فيه أو مغادرته؛ لمدة
لاا تتجاوز تسعين (90) يوما في غضون مدّة قدرها مائة
وثمانون (180) يوم؛ اعتبارا من تاريخ أوّل دخول إلى
إقليم دولة الطرف الآخر.

المادة 2

يُعفى مواطنو دولة كل طرف. الحاملون لجوازات
دبلوماسية صالحة, والمُعتّمدون للعمل لدى البعثات الدبلوماسية
والقنصلية في إقليم دولة الطرف الآخر ء وكذا أفراد عائلاتهم الذين
يعيشون في كنفهم والحاملون لجوازات سفر دبلوماسية
صالحة. من إجراءات الحصول على التأشيرة لدخول إقليم دولة
الطرف الآخر أو عبوره أو الإقامة فيه أو مغادرته طوال فترة
مهمتهم؛ شريطة أن يستوفوا شروط إجراءات الاعتماد.

المادة 3

يلتزم مواطنو دولة كل طرف. الحاملون لجوازات سفر
دبلوماسية صالحة., باحترام القواعد والتنظيمات المعمول بها
في دولة الطرف الآخرء خلال فترة إقامتهم في إقليم دولة هذا
الأخير, دون المساس بأحكام اتفاقية فيينا حول العلاقات
الدبلوماسية لعام 1961 واتفاقية فيينا حول العلاقات القنصلية

لعام 1963.
المادة 4

لا يجوز أن تقل مدة صلاحيات جوازات السفر الدبلوماسية
لمواطني كلا الطرفين عن ستة (6) أشهر. عند تاريخ دخول
إقليم الطرف الآخر.4صفر عام 1441 ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

المادة 5

يتبادل الطرفان نماذج عن جوازات السفر الدبلوماسية
الصالحة.؛ عبر القنوات الدبلوماسية؛ فى غضون أجل أقصاه
ثلاثون (30) يوما قبل دخول هذا الاتفاق حيّز التنفيذ.

فى حالة إجراء تعديلات على جوازات السفر الدبلوماسية.
يرسل الطرفان لبعضهما بعضاء عبر القنوات الدبلوماسية؛
نماذج عن جوازات السفر الدبلوماسية الجديدة, في غضون أجل
أقصاه ثلاثون (30) يوما قبل دخولها حيّز التنفيذ.

المادة 6
يحتفظ كل طرف, لأسباب متعلقة بالأمن والنظام العام؛
بحق رفض دخول أي مواطن حامل لجواز سفر دبلوماسي
صالح, أو تقليص فترة إقامته أو إنهائهاء إذا ما اعتبرت الدولة
المضيفة إقامته غير مرغوب فيهاء و كذا بحق تعليق العمل بهذا
الاتفاق. كليًا أو جزئَيًاء. بشكل مؤقت.
يتم إخطار الطرف الآخر بتعليق تنفيذ هذا الاتفاق
وبإلغاء قرار التعليق. عبر القنوات الدبلوماسية؛ في غضون
أجل أقصاه اثنتان و سبعون (72) ساعة قبل دخول هذا القرار
حيّز التنفيذ. و لا يؤثر هذا التعليق على الأحكام القانونية
المتعلقة بالمواطنين الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية
صالحة. والمقيمين في إقليم دولة الطرف الآخر.

المادة 7

تتم تسوية أيٌ اختلاف أو خلاف ينشاً عن تفسير أو تطبيؤ
أحكام هذا الاتفاق, ودياء عن طريق المشاورات أو المفاوضات.
عبر القنوات الدبلوماسية, بين الطرفين.

مراسيم

