2 سبتمبر سنة 2019م

وزارة التجارة

قرار مؤَرّخ في 3 رمضان عام 1440 الموافق 8 مايو سنة
9, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه
للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 رمضان عام 1440 الموافق 8
مايو سنة 2019, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 147-89 المؤّّخ
في 6 محرّم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989 والمتضمن
إنشاء المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم وتنظيمه
وعمله؛ المعدّل والمتقم,؛ كما يأتي :

1. السيّد عيسى بكاي, ممثل وزير التجارة؛ رئيساء

2. السيّد كريم رقام؛ ممثل وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. عضواء

3. السيّد خالد بارة, ممثل وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري, عضواء

4. السيّدة فريدة بن زادي؛ ممثلة وزارة الصناعة
والمناجم. عضواء

5. السيّد كريم منصوري, ممثل وزارة الطاقة. عضواء

6 . السيّد جمال فورار. ممثل وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات. عضواء

7. السيّد عبد الكريم مداني, ممثل وزارة المالية؛ عضواء

8 . السيّد عبد الحفيظ مستيري. ممثل وزارة الموارد
المائية, عضواء

9. السيّد أحمد بن شعبان. ممثل وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضواء

0 . السيّد شكري بن زعرور, ممثل وزارة السياحة
والصناعة التقليدية. عضواء

1 . السيّد رضا يويو. ممثل وزارة البيئة والطاقات
المتجددة. عضواء

2 . السيّدة نجاة أو زانى, ممثلة المجلس الوطنى لحماية
المستهلكين. عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

