الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤَرّخ في 28 ذي القعدة عام 1440 الموافق 31 يوليو
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
للمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا
العنف ومن هن في وضع صعب لمستغائم.

بموجب قرار مؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1440 الموافق 31
يوليو سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 182-04 المؤرّخ
في 6 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو سنة 2004
والمتضمن إحداث مراكز وطنية لاستقبال الفتيات والنساء
ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب وتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتمّم؛ في مجلس توجيه المركز الوطني لاستقبال
الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب
لمستغائم, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- خديجة بوشاقور . ممثلة و زيرة التضامن الوطد ِ
والأسرة و قضايا المرأة؛ رئيسة.؛

- سهام بن شوشة.؛ ممثلة و زير العدل, حافظ الأختام؛

- آميثة دانى, ممثلة و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-عبد الغاني فريحة. ممثل و زير الصحة والسكان وإصلاح

- بلحسن بن ناصر , ممثل وزير التكوين والتعليم
المهنيين؛

- العربي بن شهرة,؛ ممثل و زير التربية الوطنية.
- حبيب بويش,ء ممثل و زير الشؤون الدينية والأوقاف,ء

- عقيلة نهداوي. ممثلة الوزير المكلف بالأسرة وقضايا
المرأة؛

- داودية بن عثمان, ممثلة جمعية "الأم المثالية"؛

- فاطمة رابح, ممثلة جمعية "نور الهدى".

2 محزم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019 م

- نادية بلبشير وفوزية لطرش, ممثلتين منتخبتين عن
مستخدمي المركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء
ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب لمستغائم.

7

