عبر القنوات الدبلوماسية, بين الطرفين.

مراسيم

مرسوم رئاسي رقم 26619 مؤَرّخ في 3 صفر عام 1441
الموافق 2 أكتوبر سنة 2019, يتضمن تقليد رئيس
وأعضاء مجلس السلطة الوطنية المستقلة

إن رئيس الدولة.

- بناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 6-91 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادة 5
يجوز تعديل هذا الاتفاق باتفاق مشترك بين الطرفين»
كتابياء وعبر القنوات الدبلوماسية. ويسري مفعول أي تعديل
وفقا لنفس الأحكام المنصوص عليها لدخول هذا الاتفاق حيّز
التنفيذ.

المادة 9

يدخل هذا الاتفاق حيّز التنفيذ في غضون الثلاثين (30)
يوما الموالية لاستلام آخر إشعار كتابي, عبر القنوات
الدبلوماسية, والذي يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف
الآخر باستكمال الإجراءات القانونية الداخلية المطلوبة لهذا
الفرض.

يظل هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة غير محدودة. ويجوز
لكلا الطرفين إنهاء العمل به عن طريق إشعار كتابي, عبر
القنوات الدبلوماسية. ويسري مفعول هذا الإنهاء بعد انقضاء
ثلاثة (3) أشهر, اعتبارا من تاريخ استلام الإشعار.

وإثباتا لذلك. قام الموقّعان أدناه المخؤّلان قانونا من
قبل حكومتيهما بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرّر بتاريخ 11 جانفي سنة 2019 بهلسنكي؛ في نسختين
باللغات العربية والفنلندية والإنجليزية, ولكل النصوص نفس
الحجية القانونية. و في حالة وجود اختلاف في التفسير؛ يرجّح
النص باللغة الإنجليزية.

عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيّة
وزير الشؤون الخارجية

عن حكومة جمهورية
0 نظ 7 ا
وزير الشؤون الخارجية

عبد القادر مساهل تيمو سواني

ناي

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 07-19 المؤرّخ في 14
محزم عام 1441 الموافق 14 سبتمبر سنة 2019 والمتعلق
بالسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات,

- وبثاء على محضر تنصيب أعضاء مجلس السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات, فى الجلسة العلنية المنعقدة
بتاريخ 15 سبتمبر سنة 2019

- وبناء على محضر انتخاب السيد محمد شرفى رئيسا
للسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات؛ فى الجلسة العلنية

المنعقدة بتاريخ 15 سبتمبر سنة 2019

المادة الأولى : يُقلَّد في مهام رئيس وأعضاء مجلس السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات, السيدات والسادة الآتية
أسماؤهم:4صفر عام 1441 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 61 3 كشوي مسنة 2019م

محمد شرفيء رئيسًاء. بعنوان القضاة :
بعنوان كفاءات المجتمع المدني : 1. مسعود عدالة. مستشار بالمحكمة العليا. عضواء

1. مصطفى أمين بن عبد الله. عضواء 2 عبد المجيد بليليطة. مستشار بالمحكمة العلياء عضواء

. صبرينة كارب. عضواء 3. نور الدين قمرى؛ مستشار بمجلس الدولة. عضواء

.عبدا ن رحمونى. عضواء
عبد الرحمان رحموني 4 الحاج خديمى. مستشار بمجلس الدولة. عضوا.
غرارة. عضواء
ربيع بوغراره بعنوان المحامين :
. رابح محمد.؛ عضواء

. عبد الرحمان شبلى. عضواء

. كوثر كريكو؛ عضواء

1. بشير مناد. عضواء
2 نوفل حدانه؛. عضوا.
بعنوان الموثقين :

. عادل بورقازن. عضواء وان المى

1 رشيد بردان. عضواء

. كمال لعرابة زيان. عضواء رسجد بردان

: 2. منير مزعاش. عضوا.
. بوحفص بوعامر. عضواء جر مر حكن

. خالد بوحبل. عضواء بعنوان المحضرين القضائيين :
. عبد الواحد مدوري. عضواء 1. منى هلال. عضواء

. محمد عبادة. عضواء 2. بولرباح العارية. عضوا.

. كريمة قادة تواتي؛ عضواء بعنوان الكفاءات المهنية :

. عتيقة حريشان. عضواء 1. محمد بقاط بركاني؛ عضواء
. حفناوي غول, عضواء 2. ليلى سوفي. عضواء
. محمد طبوش, عضواء 3 عدة بونجار. عضواء

: ل الأخضرء عضواء
على من اأخحضصر 4 جمال بوخالفة. عضواء

.مو أعمارة, عضواء
ا 37 5 كمال فتيس. عضوا.
0. علي بن زادي»؛ عضوا.
بعنوان الشخصيات الوطنية بعد انتخاب رئيس
بعنوان الكفاءات الجامعية : السلطة:

1. محمد لحسن زغيدى»؛ عضواء
رحيديء ميق 1. محمد شريف بلميهوب, عضواء

2 علي ذراع. عضوا.
بعنوان الجالية الوطنية بالخارج :

2 حفيذ حفيظة تزروتيء عضواء
3 كريم خلفان. عضواء

4. عبد الحفيظ ميلاط؛ عضواء

ا ا 1. سلوى بوشلاغم. عضواء
5 محمد صغير سعداوي. عضواء

2 أمال داسى, عضوا.
. إسماعيل بوقرة. عضواء حي

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطية الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 3 صفر عام 1441 الموافق 2 أكتوبر
9 سيدي امحمد غيثري, عضواء سنة 2019 ِ

قدور عبد الله ثاني؛ عضواء

. حنان قصراوي. عضواء

0. سعيدة زاوى»ء عضوا.
يدة حمزاوي؛ عضو عبد القادر بن صالح

4صفر عام 1441 ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

مراسيم رئاسية مؤٌرّخة في 19 محرّم عام 1 الموافق 19
سبتمبر سنة 2019, تتضمن إنهاء مهام بمصالح
الوزير الأول.

بموجب 