الفريق أحمد قايد صالح

وزير العدلء

قرار مؤْرّخ في 21 ذي القعدة عام 1440 الموافق 24 يوليو
سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 12 شعبان عام
6 الموافق 30 مايو سنة 2015 الذي يحدد أنابيب
المحروقات الفازية التابعة لقطاع المحروقات
والمنشآت التابعة لشبكة نقل الغاز المخصصة لتموين
السوق الوطنية دون سواها.

إنّ و زير الطاقة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 302-15 المؤّرّخ
في 20 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي
يحدد صلاحيات وزير الطاقة. المعدّل؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 12 شعبان عام 1436 الموافق
0 مايو سنة 2015 الذى يحدد أنابيب المحروقات الغازية
التابعة لقطاع المحرو قات والمنشآت التابعة لشبكة نقل الغاز
المخصصة لتموين السوق الوطنية دون سواهاء لاسيما
المادة 5 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تحيّن قوائم أنابيب المحروقات الغازية
التابعة لقطاع المحروقات والمنشآت التابعة لشبكة نقل
الغاز المخصصة لتموين السوق الوطنية دون سواهاء
المحدّدة فى الملحقين الأول والثانى المرفقين بأصل القرار
المؤَرّخ في 12 شعبان عام 1436 الموافق 30 مايو سنة 2015
والمذكور أعلاه, وفقا للملحقين الأول والثاني المرفقين بأصل
هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1440 الموافق 24 يوليو
سنة 2019.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحدي

