وزارة البريد والمواهلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

قرار مؤَرّخ في 26 ذي الحجة عام 1440 الموافق 27 غشت
سنة 2019 يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير

العام لمجتمع المعلومات.

إن وزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرّخ في
6 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد
صلاحيات و زير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-17 المؤرّخ في
6 محوّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤَرّخ في 8
شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل سنة 2019 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20
ربيع الأول عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد مولود لحام.؛ مديرا عاما لمجتمع المعلومات.

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد مولود لحام. المدير
العام لمجتمع المعلومات, الإمضاء في حدود صلاحياته؛
باسم وزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة. على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي الحجّة عام 1440 الموافق 27
غشت سنة 2019

هدى إيمان فرعون

4صفر عام 1441 ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

