25 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 2019 م

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 20 رمضان عام 1440
الموافق 5 مايو سنة 2019 يحدد كيفيات وشروط
إصدار شهادة قيادة محركات سفن الصيد.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

وو زير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 365-81 المؤرّخ في 22 صفر عا
2 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشا
3 التكوين التقني لصيادي البحر في عنابة. المع

- وبمقتضى المرسوم رقم 366-81 المؤرّخ في 22 صفر
عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في شر شال, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 367-81 المؤرّخ في 22 صفر
عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في بني صاف, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 369-81 المؤْرّخ في 22 صفر
عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء مدرسة
التكوين التقنى لصيادي البحر فى القالة. المعدّل والمتمّم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-05 المؤرّخ في 24
محرّم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدد تنظيم
مدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات
وسيرهاء المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-05 المؤرّخ في 14
ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل سنة 2005 والمتضمن
تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في وهران إلى
معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بوهران.
| لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-05 المؤْرّخ في 8
ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة 2005 والمتضمن
تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في القل إلى معهد
تكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات في القل, المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي ارقم 2856 المؤرّخ في
6 رجب عام 1427 الموافق 21 غشت سنة 2006 والمتضمن
تحويل المعهد التقنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
إلى معهد وطني عال للصيد البحري وتربية المائيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-09 المؤرّخ في 14
محرّم عام 1430 الموافق 11 يناير سنة 2009 والمتضمن إنشاء
مدرسة للتكوين التقني في الصيد البحري وتربية المائيات
في الغزوات؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-16 مؤَرّخ في 12
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016 الذي
يحدد شروط المؤهلات المهنية والحصول على الشهادات
البحرية المطابقة. لاسيما المادة 59 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ في
0 في الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرّخ في
أوّل ربيع الأول عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقلء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 5 ذي
الحجة عام 1439 الموافق 16 غشت سنة 2018 الذي يحدد
معايير اللياقة البدنية لرجال البحرء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 59 من المرسوم
التنفيذي رقم 108-16 المؤَرّخ في 12 جمادى الثانية عام
7 الموافق 21 مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفيات وشروط إصدار شهادة قيادة
محرّكات سفن الصيد التي تقل قوة جهاز الدفع الرئيسية
فيها عن مائة وخمسين (150) كيلوواط.

المادة 2 : يفتح لدى مؤسسات التكوين في الصيد البحري
وتربية المائيات, تكوين على أساس المسابقة. من أجل
الحصول على شهادة قيادة محركات سفن الصيد.

المادة 3 : يتم الالتحاق بتكوين قيادة محركات سفن الصيد؛
للمترشحين الذين يستوفون الشروط الآتية :

- بلوغ سن سبع عشرة (17) سنة.؛ على الأقل. عند تاريخ
تنظيم المسابقة.؛

- إثبات مستوى السنة الثانية من التعليم المتوسط أو
ما يعادله.

- أن يكونوا مؤهلين صحيا للخدمة في البحر ء طبقا لأحكام
القرار الوزاري المشترك المؤّخ في 5 ذي الحجة عام 1439
الموافق 16 غشت سنة 2018 والمذكور أعلاه؛

- أن يكونوا قد نجحوا في مسابقة الدخول.

المادة 4: يجب على كل مترشح للالتحاق بتكوين قيادة
محركات سفن الصيد.؛ أن يودع؛ لدى مؤسسة التكوين في
الصيد البحري وتربية المائيات. طلبا خطيا مصحوبا بملف

يتضمن الوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- نسخة من شهادة السنة الثانية من التعليم المتوسط أو
شهادة معادلة لهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

-شهادتان طبيتان (الطب العام وطب الأمراض الصدرية)؛

- ثلاث (3) صور شمسية.

-ظرفان بريديان (2) يحملان عنوان المترشح.

المادة 5 : يتم إعلام المترشحين المقبولين للمشاركة في
المسابقة. عن طريق التعليق على مستوى مؤسسة التكوين
في الصيد البحري وتربية المائيات؛ أو بأي وسيلة أخرى

المادة 6 : تعلم مؤسسة التكوين في الصيد البحري وتربية
المائيات المترشحين المقبولين للتكوين. بواسطة رسالة
فردية وعن طريق التعليق على مستوى هذه المؤسسة. أو بأي
وسيلة أخرى ملائمة.

يجب على المترشحين المقبولين للتكوين إتمام ملفهم
بشهادة طبية صادرة عن طبيب رجال البحر.

المادة 7 : كل مترشح مقبول في التكوين.؛ لم يلتحوّ
بمؤسسة التكوين. في أجل أقصاه سبعة (7) أيام؛ ابتداء من
تاريخ انطلاق التكوين, يفقد الحق في القبول. ويعوّض
بالمترشح المسجل في القائمة الاحتياطية؛ حسب رقم الترتيب.

المادة 8 : تحدد مدة التكوين من أجل الحصول على شهادة

قيادة محزكات سفن الصيد بسنة بيداغوجية (1) واحدة تتضمن

25 محرم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 2019 م

8 ساعة من التكوين الإقامي؛ وأربعة (4) أشهر من التكوين
التطبيقي على متن سفينة الصيد. بمتابعة مؤطر.
المادة 9 : يحدد برنامج التكوين وحجم الساعات الإجمالي
لكل مادة؛ في الملحق المرفق بهذا القرار.
المادة 10 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة المستمرة.
ويتضمن تقييما للمعارف النظرية والتطبيقية.
المادة 11 : يلزم الطلبة؛ خلال فترة التكوين كلّهاء الامتثال
للنظام الداخلي للمؤسسة.
المادة 12 : عند نهاية التكوين, يسلّم مدير مؤسسة التكوين
في الصيد البحري وتربية المائيات, للطلبة المقبولين شهادة
قيادة محركات سفن الصيد؛ تسجل في سجل مرقّم ومؤشّر
عليه من طرف الإدارة.
المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1440 الموافق 25 مايو
سنة 2019.
وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحردي
شريف عماردي

وزير الأشفال
العمومية والنقل
مصطفى كورابة

ملحق

.التكوين الإقامي

لمحرك ذو الاحتراق الداخلى والماكينات المساعدة
قواعد مقبض السفينة والإشارات

لإنقاذ والإبقاء على الحياة فى البحر

لأعمال التطبيقية على متن سفينة الصيد البحري

الحجم الساعي الإجمالي للتكوين الإقامي
2 التكوين التطبيقي : مدة أربعة (4) أشهر

وصف واستقرار السفينة 302

الحجم الساعي الإجمالي

00د

30د
00د
30د
00د
00د

حي

8سا00د

مدة التكوين الإجمالية: سنة بيداغوجية (1) واحدة

25 محرّم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 2019 م

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 20 رمضان عام 1440
الموافق 5 مايو سنة 2019 يحدد كيفيات وشروط
إصدار شهادة ملازم أول ميكانيكي من الدرجة الثانية
على متن سفن الصيد.

إن وزير الفلاحة والتثمية الريفية والصيد البحري؛
وو زير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤَرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-05 المؤرّخ في
4 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل سنة 2005
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في
وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
بوهران؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-05 المؤرّخ في 8
ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة 2005 والمتضمن
تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في القل إلى
معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات في القلء
ا لمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-06 المؤرّخ في
6 رجب عام 1427 الموافق 21 غشت سنة 2006 والمتضمن
تحويل المعهد التقنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
إلى معهد وطني عالٍ للصيد البحري وتربية المائيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-16 المؤرّخ في
2 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016
الذي يحدد شروط المؤهلات المهنية والحصول على الشهادات
البحرية المطابقة. لاسيما المادة 64 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ في
0 ني الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرّخ في
أوّل ربيع الأوّل عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقل»

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 5ذي الحجة
عام 1439 الموافق 16 غشت سنة 2018 الذي يحدد معايير
اللياقة البدنية لرجال البحرء

يقرّران ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 64 من المرسوم التنفيذي
رقم 108-16 المؤرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1437 الموافق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

1مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات وشروط إصدار شهادة ملازم أول ميكانيكي من الدرجة
الثانية على متن سفن الصيد.

المادة 2 : يفتح لدى مؤسسات التكوين في الصيد البحري
وتربية المائيات, تكوين على أساس المسابقة, من أجل الحصول
على شهادة ملازم أول ميكانيكي من الدرجة الثانية على متن

المادة 3: يفتح الالتحاق بتكوين ملازم أول ميكانيكي من
الدرجة الثانية. للمترشحين الذين يستوفون الشروط الآتية :

- بلوغ سن سبع عشرة (17) سنة.؛ على الأقل. عند تاريخ

- أن يكونوا حائزين شهادة البكالوريا شعبة علمية أو
رياضيات أو تقنية.

- أن يكونوا مؤهلين صحيا للخدمة في البحر ء طبقا لأحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 5 ذي الحجة عام 1439
الموافق 16 غشت سنة 2018 والمذكور أعلاه؛

- أن يكونوا قد نجحوا في مسابقة الدخول.

المادة 4: يجب على كل مترشح. للالتحاق بتكوين شهادة
ملازم أول ميكانيكي من الدرجة الثانية, أن يودع, لدى مؤسسة
التكوين في الصيد البحري وتربية المائيات. طلبا خطيا
مصحوبا بملف يتضمن الوثائق الآتية :

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- نسخة من شهادة البكالوريا شعبة علمية أو رياضيات
أو تقنية؛

- شهادتان طبيتان (الطب العام وطب الأمراض الصدرية)

- ثلاث (3) صور شمسية.

- ظرفان بريديان (2) يحملان عنوان المترشح.

المادة 5 : يتم إعلام المترشحين المقبولين للمشاركة في
المسابقة. عن طريق التعليق على مستوى مؤسسة التكوين
في الصيد البحري وتربية المائيات؛ أو بأي وسيلة أخرى

المادة 6 : تعلم مؤسسة التكوين في الصيد البحري وتربية
المائيات المترشحين المقبولين للتكوين, بواسطة رسالة
فردية وعن طريق التعليق على مستوى هذه المؤسسة. أو بأي
وسيلة أخرى ملائمة.

يجب على المترشحين المقبولين للتكوين إتمام ملفهم
بشهادة طبية صادرة عن طبيب رجال البحر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

المادة 7: كل مترشح مقبول في التكوين لم يلتحق بمؤسسة
التكوين. في أجل أقصاه سبعة (1) أيام؛ ابتداء من تاريخ انطلاق
التكوين, يفقد الحق في القبول. ويعوض بالمترشح المسجل
في القائمة الاحتياطية. حسب رقم الترتيب.

المادة 8 : تحدد مدة التكوين من أجل الحصول على شهادة
ملازم أول ميكانيكي من الدرجة الثانية على متن سفن
الصيد؛ بثلاث سنوات (3). تتضمن خمسة (5) سداسيات
من التكوين الإقامي. أي 1665 ساعة وسداسيا واحدا (1)؛ أي
ستة (6) أشهر من التكوين التطبيقي على متن سفينة الصيدء
مع إعداد تقرير نهاية التربص؛ بمتابعة مؤطر.

المادة 9 : يحدد برنامج التكوين والحجم الساعي الإجمالي
لكل مادة؛ في الملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 10 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة المستمرة.
ويتضمن تقيد رف النظرية والتطبيقية.

25 محرم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 2019 م

المادة 11 : يلزم الطلبة, خلال فترة التكوين, الامتثال للنظام
الداخلي للمؤسسة.

المادة 12 : عند نهاية التكوين, يسلّم مدير مؤسسة التكوين
في الصيد البحري وتربية المائيات, للطلبة المقبولين.
شهادة ملازم أول ميكانيكي من الدرجة الثانية على متن
سفن الصيدء تسجل في سجل مرقّم ومؤشّر عليه من طرف
الإدارة.

المادة 13: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1440 الموافق 25 مايو
سنة 2019.

وزير الأشفال
العمومية والنقل

مصطفى كورابة

وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحردي

شريف عماردى

الملحق
برنامج تكوين ملازم أول ميكانيكي من الدرجة الثانية على متن سفن الصيد

.التكوين الإقامي

1. برنامج السنة الأولى (سداسي 1 والسداسي 2)

لمحرّك ذو الاحتراق الداخلى 90س00د

لأعمال التطبيقية الخاصة بالمحرك

لإنجليزية

المجموع الفرعي

الحجم الساعي الإجمالي

0سا 000, أى سنة واحدة

5 محرّم عام 1441ه

5 كدير نف 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

2. برنامج السنة الثانية (السداسي 3 والسداسي 4)

المواد الحجم الساعي الإجمالي
لماع سرام
عدب
تكنولوجيا الصناعات الميكانيكية 0

آل
صيانة المحرك الخارجي في فصل الشتاء
آل

6
4
9
1
الماكينات المساعدة 90
4
6
4
4

الإعلام الآلي 45سا00د

الإنجليزية التقنية

دراسة وقيادة الأنظمة الهيدر وليكية

5
7
5
5

30د
00د
‎00١‏
‏00د
‎00١‏
‏00د
‏30د
‏00د
‎00١‏

بناء السفيدة

المجموع الفرعي 5سا 200, أي سنة واحدة
3 برنامج السنة الثالثة (السداسي 5)

الحجم الساعي الإجمالي

لتلوث وحماية المحيط البحرى

لأجهزة المساعدة على الملاحة والصيد البحري

5سا 00 د
2سا30د
67سا30د
5سا 00 د
2سا30د

0 سا001د

المجموع الكلّي للتكوين النظري : 1665 سا 00 د
2 التكوين التطبيقي (السداسي 6) : مدة التكوين ستة 6) أشهر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

وزارة التجارة

قرار مؤٌرّخ في 12 ذي القعدة عام 1440 الموافق 15
يوليوى سنة 2019, يتضمن نتائج انتخابات رئيس
ونواب رئيس الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-96 المؤَرّخ في 14
شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمتضمن إنشاء
غرف التجارة والصناعة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-96 المؤَرّخ في 14
شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمتضمن إنشاء
الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيني
رقم 94-96 المؤْرّخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يثبت هذا القرار
النتائج النهائية لانتخاب رئيس ونواب رئيس الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة.

المادة 2 : انتخب رئيسا ونائب رئيس أول ونائب رئيس
ثان ونائب رئيس ثالث للغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.؛
السادة :

- قوري عبد القادر . رئيساء

- شباب الطيب, نائب رئيس أول.

-حمني كمال, نائب رئيس ثان

- ماجن لخضر ؛ نائب رئيس ثالث.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1440 الموافق 15 يوليو
سنة 2019.

سعيد جلاب

25 محرم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 2019 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

قرار مؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1440 الموافق 6 مايو سنة
9. يعدّل ويتمّم القرار الموّرّخ في 0 في الحجة
عام 1438 الموافق 11 سبتمبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

بموجب قرار مؤَرّخ في أوّل رمضان عام 1440 الموافق 6
مايو سنة 2019, يعدّل ويتمّم القرار المؤرّخ في 20 ذي الحجة
عام 1438 الموافق 11 سبتمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء.؛ كما يأتى :

"- بعنوان ممثل الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعي :

السيّد : دروة عبد العالي.

-بعنوان ممثل الوزير المكلّف بالمالية تابع للمديرية
العامة للميزانية:

السيّد : عتيق يوسف.

- بعنوان ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية:

السيّ : رضا رمضان.

- بعنوان ممثلى العمال التابعين للصندوق المعينين
من المنظمات الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

- نذير شروق, ممثل عن الكونفدرالية الجزائرية لأرباب
العمل.

25 محرم عام 1ه
5 سبتمبر سنة 2019 م

للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء :

1

(الباقي بدون تغيير) ا
1

قرار مؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1440 الموافق 6 مايو
سنة 2019, يعدّل ويتمّم القرار المؤرّخ في 20 ذي
الحجة عام 1438 الموافق 11 سبتمبر سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطني للتقاعد.

بموجب قرار مؤَرّخ في أوّل رمضان عام 1440 الموافق 6
مايو سنة 2019, يعدّل ويتمّم القرار المؤّرّخ في 20 ذي
الحجة عام 1438 الموافق 11 سبتمبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للتقاعد. كما

"- بعنوان ممثل عن الوزير المكلّف بالضمان
الا > جتماعي :

السيّد : طرقي بوفاتح.

- بعنوان ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية تابع

السيّد : عتيق يوسف.

- بعنوان ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية :

السيّدة : رزقية لوز.
من المنظمات الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

- أحمد الملطاوى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59

- محمد الزيان. ممثل عن الكتفدرالية الجزائرية لأرباب
العمل.

1

(الباقي بدون تغيير) ص
ره

قرار مؤْرّخ في أوّل رمضان عام 1440 الموافق 6 مايو
سنة 2019, يعدّل ويتمقّم القرار المؤرّخ في 11 محرزّم
عام 1439 الموافق 2 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء.

بموجب قرار مؤَرّخ في أوّل رمضان عام 1440 الموافق 6
مايو سنة 2019, يعدّل ويتمم القرار المؤرّخ في 11 محرّم عام
9 الموافق 2 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
الخاصة بغير الأجراء؛ كما يأتي :

"- بعنوان ممثل الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعي :
السيّد : عمروني علال.

- بعنوان ممثل الوزير المكلّف بالمالية (المديرية
العامة للميزانية :

السيّدة : عوران سليمة.

- بعنوان ممثلي المهن التجارية المعينين من
المنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

السادة :

- بوحفص كمال ممثلا عن الاتحاد العام للتجار والحرفيين

1

(الباقي بدون تغيير) ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 59 5 محزّم عام 1441 ها

إعلانات وبلاغات

5 سبتمبر سنة 2019م

المبالغ (دج)

1-06
ا ا الع الح ما
حقوق السحب الخاصة . 147.430.841.153,60
لاتفاقات الدولية للدفع 460.265.899,16
لمساهمات وتوظيفات الأموال . 7.024.209.733.892,92
لاكتتاب في الهيئات المالية المتعددة الأطراف والجهوية 354.665.696.707,55
لديون المترتبة على الدولة (القانون رقم 156-62 المؤؤرخ في 1962/12/31) ‎٠‏ 0,00
لديون المترتبة على الخزينة العمومية (المادة 172 من قانون المالية لسنة 1993 والمادة 46
ن الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 2003/8/26)
لحساب الجاري المدين على الخزينة العمومية (المادة 46 من الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في
/2003
لسندات المالية الصادرة أو المضمونة من طرف الدولة : -- 6.556.200.000.000,00
* بموجب المادة 53 من الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 2003/8/26 0.00
* بموجب المادة 45 مكرر من نفس الأمر -- 6.556.200.000.000,00
3294-1
000
000
000
1914-0
1914-0
000
- تسبيقات واعتمادات فى الحسابات الجارية . 0,00
000
96-0
10-0084
المجموع 15.096.121.605.242,03

لأوراق والقطع اله النقدية المتداولة 5.386.029.580.749,87
لالتزا 262.776.210.081,58
7 .- 19
1993
اب الجاري الدائن للخزينة العموميّة. 1.940.303.415.177,29
حسابات البنوك والمؤسسات المالية <<< 1.252.096.380.088,57
ستعادة السيولة ©). .... 0,00
0 .00.0.0000
لاحتياطات . ‎٠‏ 790.404.287.010,76
-مؤونات. --- 1.500.000.000.000,00
-بنود أخرى للخصوم 3-6
15.096.121.05-3

(*) يحتوي تسهيلات الودائع
(**) يحتوي عمليات السوق المفتوحة

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

