1 مم الما : ات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 ذي الحجة عام 1440
الموافق 21 غشت سنة 2019 يتمّم الملحق الثاني
من القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 21 صفر عام
3 الموافق 15 جانفي سنة 2012 الذي يحدد معايير
تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتصنيفها.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 والمتضمن
إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات
العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها وسيرهاء المعدّل
والمتقم؛ لاا سيما المادة 23 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 21 صفر
عام 1433 الموافق 15 جانفي سنة 2012 الذي يحدد معايير
تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات
العمومية للصحة الجوارية وتصنيفهاء المعدّل والمتثم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يتم الملحق الثاني من القرار الوزاري
المشترك المؤَرّخ في 21 صفر عام 1433 الموافق 15 جانفي سنة
2 الذي يحدد معايير تصنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وكذا
تصنيفهاء فيما يخص تصنيف المؤسسات العمومية
الاستشفائية. كما يأتي :

2 محزم عام 1ه
2 سبتمبر سنة 2019 م

" الملحق 2
أ- تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية:

1 نفة في الفئة "أ"

2- قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية المصنفة
في الفئة"ب"

3- قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية المصنفة
في الفئة ١ج"‏

- وادى الأبطال

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1440 الموافق 21 غشت
سنة 2019 زم"
وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات

وزير المالية

محمد لوكال
محمد ميراوي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة