غشت سنة 2019.

هدى إيمان فرعون
اا «*
قرار مؤْرّخ في 26 ذي الحجة عام 1440 الموافق 27 غشت
سنة 2019 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الموارد البشرية.

إنّ وزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.4صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

- وبمقتض المرسوم ‎١‏ بذ لتنفيذي رقم 271-7 المؤّرّخ في
6 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-17 المؤَرّخ في
6 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤَرّخ في 8
شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل سنة 2019 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20 ربيع
الأول عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد شوقي شمامء؛ مديرا للموارد البشرية؛

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد شوقي شمام.؛ مدير
الموارد البشرية. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزيرة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة. على جميع الوثائق والمقررات والقرارات الفردية

والتنظيمية.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 26 ذي الحجة عام 1440 الموافق 27
غشت سنة 2019

هدى إيمان فرعون
اا*

