
نور الدين بدوي
1

مرسوم تنفيذي رقم 258-19 مؤرّخ في 28 محرّم عام
1 الموافق 28 سبتمبر سنة 2019 يحدد مواصفات
العنوان البريدي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية. لا سيما المادة 4
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17 -228 المؤّخ في
6 ذي القعدة عام 1438 الموافق 8 غشت سنة 2017 والمتضمن
التصديق على و ثائق المؤتمر الخامس والعشرين للاتحاد
البريدي العالمي, المحررة في الدوحة في 11 أكتوبر سنة
2

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-02 المؤرّخ في
0 شؤال عام 1422 الموافق 14 يناير سنة 2002 والمتضمن
إنشاء "بريد الجزائر".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرّخ في
6 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

-وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية.29 محزّم عام 1ه
9 سبتمبر سنة 2019 م

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مواصفات
العنوان البريدي.

المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم, بما يأتي :

- العنوان البريدي : المعلومات المقدمة من المستخدم
طبقا لأحكام هذا المرسوم؛ التي تسمح لكلّ متعامل بريدي
بتحديد نقطة التوزيع أو تسليم المادة البريدية للمرسل
إليه.

- التخليص : علامة مسجلة على المادة البريدية تجسد
دفع حقوق الخدمات.

- الرمز البريدي : مجموعة من الرموز الرقمية و/أو
الأيجدية المخصصة لتحديد الفضاء الجغرافى للمؤسسة
البريدية الموزعة حيث يوجد العنوان البريدي للمرسل إليه.

- ظرف ذى نافذة شفافة : ظرف يحتوي على نافذة
تسمح بظهور منطقة معيّنة من مادة المراسلة؛. تتضمن
خصوصا العنوان البريدي للمرسل إليه.

-ما بين الحروف : شريط عمودي يفصل الرموز
المتتالية في نفس الكلمة.

- وجه الظرف : يتمثل في الوجه الموحَّد للظرف وغير
المزوّد برفرف إغلاق.

- ظهر الظرف : الوجه المزود برفرف الإغلاق.

- منطقة التخليص : جزء من وجه الظرف مخصّص للطابع
البريدي وعلامة أو بصمة آلة التخليص. والطّمس وإشارة
الخدمة.

- منطقة العنوان : مساحة مستطيلة على وجه الظلرف
يجب أن تحتوي على العناصر المكوّنة للعنوان البريدي
للمرسل إليه. وتطبق على كل عنوان بريدي يظهر على المادة
البريدية. سواء كان العنوان مسجلا مباشرة على المادة أو
على لصيقة أو ظاهرا في العمود الشفاف للظرف.

- منطقة الفهرسة أو الترميز : وهي محددة ابتداء من
الزاوية السفلى على يمين وجه الظرف وتسمح بتحويل
المعطيات الأبجدية إلى رموز.

- منطقة المرسل : منطقة يكون فيها المرسل حرًا في
ذكر عنوان بريدي أو إشهار أو غيرهما.

- البريد الماكث : خدمة خاصة للتوزيع تتمثل في تحديد
نقطة تسليم المراسلات البريدية للمرسل إليه على مستوى

-صندوق البريد :يدل على صندوق مشخّص
موضوع على مستوى مكتب بريدي, موجه لاستلام المراسلات
البريدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- المكان : يدل على الموقع.؛ و يتعلق الأمر بمساحة محددة
جغرافيا.

- المكان المسمّى : يدل على مساحة تحمل تسمية ذات
خصوصية طبوغرافية أو تاريخية أو ثقافية أو غيرها.

- المادة البريدية : كل إرسال تسمح مواصفاته التقنية
بالتكفل به في الشبكة البريدية؛ ومن بينها مواد المراسلة
والكتب والفهارس والجرائّد والدوريات وكذا الطرود البريدية
التي تحتوي على بضائع بقيمة أو بدون قيمة تجارية.
ولا يمكن أن تحتوي المادة البريدية إلا على عنوان بريدي
واحد فقط للمرسل إليه.

المادة 3 : يتكون العنوان البريدي من عناصر أساسية
وعناصر تكميلية تعتبر ضرورية لمعالجة المادة البريدية.

تسمح العناصر الأساسية بتقديم أدنى المعلومات من

وتسمح العناصر التكميلية بتقديم معلومات أوفر عن
نقطة التوزيع و/أو التّسليم. في حالة عدم كفاية العناصر

يجب أن يوضع العنوان البريدي للمرسل إليه على وجه
الظرف البريدي وعلى طول الظرف وبصيفة دقيقة وكاملة.

المادة 4 : العناصر الأساسية المكوّنة للعنوان البريدى
هي:

1 - تعريف المرسل إليه :
- اللّقب والاسم أو الصفة؛ في حالة الشخص الطبيعي؛
عند الاقتضاء؛
- اسم أو تسمية الشركة أو الشعار الرّسميء في حالة
الشخص المعنوي.
2- الرقم والتّوع وتسمية الطريق.
3- الرمز البريدي واسم البلدية أو مكان الوجهة التابعة
له دون الإشارة إلى الولاية.
4-اسم ورمز بلد الوجهة بالنسبة للمواد البريدية للنظام
لدولي.
تحدد الرموز البريدية حصريا من طرف مؤسسة بريد
لجزائر التي يتعيّن عليها إعلام المستخدمين بها ابكل
لوسائل.

المادة 5 : العناصر التكميلية للعنوان البريدي هي :

1- تعريف نقطة تسليم المادة البريدية؛لاسيمارقم
لشقة أو رقم علبة الرسائل أو الطابق أو اسم المصلحة.

2- تعريف النقطة الجغرافية التى تمثل بناية أو مسكناء
ولاسيما المدخل والعمارة والبناية والإقامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

3- المكان المسمّى أو مراجع الخدمات الخاصة للتوزيع
المتعلقة بالبريد الماكث وصندوق البريد.

المادة 6 : يتكون كل عنوان بريدي. على الأقل. من العناصر
الأربعة الأساسية المذكورة فى المادة 4 أعلاه.

غير أنه يمكن العناوين البريدية المتعلقة بالخدمات
الخاصة للتوزيع المذكورة في النقطة 3 من المادة 5 أعلاه. ألا
تشمل الرقم والتّوع وتسمية الطريق.

المادة 7: تكتب العناصر المكونة للعنوان البريدي؛ كحد
أقصىء في ستة (6) أسطر بالنسبة للمواد البريدية للنظام
الداخلي, وفي سبعة (7) أسطر بالنسبة للمواد البريدية
للنظام الدولي.

29 محزّم عام 1ه
9 سبتمبر سنة 2019 م

المادة 8 : تطبق العناصر المكوّنة للعنوان البريدي عندما
تكون الإرسالية عبارة عن طرد بريدي. ويجب أن يكون موقع
كتابة العنوان مرتجًا

المادة 9 : يحدد هيكل وترتيب العنوان البريدى والمخطط
التوضيحي لمناطق وجه الظرف البريدي ومواصفات الأظطرف
البريدية ذات النوافذ الشفافة.؛ على التوالي. في الملاحق ‎"١"‏
‏و"ب" و"ج" بهذا المرسوم.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 28 محرّم عام 1441 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2019.

نور الدين بدوي

الملحق ‎"١"‏
‏هيكل العنوان البريدي وترتيبه

السطر الأول

السطر الثاني
السطر الثالث
السطر الرابع

السطر الخامس ...ب

‎8/١‏ إ/_ تس ييه

‏السطر السادس ...يج

‏يجب أن يتم احترام أبعاد العنوان البريدي في الأظطرف
التي تحتوي على منطقة العنونة المطبوعة مسبقاء والمحدودة
بمستطيل تكون فيه الزوايا وحدها ظاهرة.

‏تحوي منطقة التحديد المستطيلة آثار دليل العنوان في
شكل ستة أسطر منقطة وسطرا للرمز البريدي ذي خمسة
أرقام يدرج في مربعات أبعادها 0.50 مم لكل واحد منها.

‏يجب أن يكون العنوان البريدي للمرسل إليه على مسافة :

‏-10 مم من الحافة العليا من منطقة العنونة؛ أي 50 مم من
الحافة العليا للظرف,

‏-15 مم من الحافة الجانبية اليمنى للظرف,

‏-15 مم من الحافة السفلى للظرف.

‏يتم تقييس الخصائص التقنية لكتابة العنوان البريدي

‏- يجب أن يتكون كل سطر من 38 رمزاء على الأكثر, مع
احتساب الفراغات.

‏- يجب حذف الأسطر الفارغة.

‎-

‏تعريف المرسل إليه

‏الرقم والنّوع وتسمية الطريق

‏تعريف النقطة الجغرافية

‏تعريف نقطة التسليم

‏المكان المسمّى أو مراجع الخدمات الخاصة
الرمز البريدي واسم البلدية

‏ل

‏_ا

‏- الوضوح : الكتابة على ورق فاتح بدون عناصر تشتيت
بغرض ضمان تأثير التباين.

‏- ارتفاع الرموز : الحد الأدنى 2 مم؛ والحد الأقصى 7 مم؛

‏- مايين الأسطر : يجب ترك فراغ 1 مم على الأقل. بين
الحافة السفلى للسطر العلوي والحافة العليا للسطر
السفلى.

‏- ما بين الأحرف : يجب أن يكون هذا الشريط 04 مم
كأدنى حد على ارتفاع جميع الرموز.

‏- كثافة الرموز : تحدد ب 6 رموز للبوصة. على الأقل. و12
رمزا للبوصة. على الأكثر .

‏- يجب كتابة المعلومات بطريقة متماسكة. بدون فراغات
بين أحرف نفس الكلمة.

‏- يجب ترك فراغ بين الكلمات.

‏- لا يسمع بالتشكيل.

‏- لايجب تسطير أي عنصر من عناصر العنوان البريدي.

9 محزم عام 1441ه

يديو لف 19م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحة "ب"

مخطط توضيحي لمناطق وجه ظرف بريدي

1- منطقة العنوان : يجب أن يحترم العنوان البريدي؛ سواء كان مسجلا مباشرة على المادة أو على لصيقة أو ظاهرا
تحت النافدة الشفافة للظرف, الأبعاد الآتية :

- 40 مم من الحافة العليا للظرف,ء
-15 مم من الحافة الجانبية اليمنى.
-15 مم من الحافة السفلى.
2- منطقة الفهرسة أو الترميز : يجب أن تكون باللون الأبيض أو على الأكثر, بلون خفيف ولا يحمل أي بصمة أو
إشارة أو لصيقة على اليمين, وتكون تحت العنوان وعلى 15 مم على يسار العنوان.
3- منطقة المرسل : يكتب العنوان البريدي للمرسل على الظرف البريدي وفقا لأحد النماذج الثلاثة الآتية :
- في الوجه, في الزاوية العليا اليسرى.
- في الظهرء في مثلث بالنسبة للأظرف ذات الإغلاق المثلث.
- في المسقط بالنسبة للأظرف ذات الإغلاق المستطيل.

4- منطقة التخليص : تقع في الزاوية العليا اليمنى على وجه الظرف البريدي؛ وهي مخصصة للتخليص وإشارات
الخدمة. ويجب أن تظل هذه المنطقة شاغرة للتخليص وإشارات الخدمة. ويجب أن تحترم الأبعاد الآتية:

-74مم للطولء
-40مم للعرض.

لا يمكن أن تطبق أو تطبع على وجه الإرسالية. الطوابع غير البريدية أو غيرها وكذا الرسومات أو غيرها من البصمات
القابلة للالتباس مع الطوابع البريدية.

9 محزّم عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60 9 تبي سنة 2019م

الملحة ١ج"‏

مواصفات الأظرف البريدية ذات النوافذ الشفافة

الرقم والنوع وتسمية الطريق

تعوجفخ الحوسسل اليه

تعريف النقطة الجغرافية
تعريف نقطة التسليم
المكان المسمّى أو مراجع الخدمات الخاصة

الرمز البريدي واسم البلدية

يجب أن تحترم الأظرف البريدية ذات النوافذ الشفافة, المواصفات الآتية :

- وضع النافذة على جانب الظرف الذي لا يحتوي على رفرف الإغلاق.

- وضع النافذة بطريقة تمكّن قراءة العنوان بسهولة.

- يجب أن تكون النافذة مستطيلة. ويكون بعدها الأقصى موازيا لطول الظرف. ويجب أن يظهر العنوان بنفس الاتجاه؛

- يجب أن تكون كل حواف النافذة ملصقة بدقة مع الحواف الداخلية لتقسيمة الظرف,2

- يجب أن يظهر عنوان المرسل إليه فقط من خلال النافذة, و في حالة ضرورة ظهور الرمز الشريطي, فإنّه يجب أن يوضع
فوق العنوان»

-يجب أن توضع النافذة, على الأقل. على مسافة 40 مم من الحافة العليا للظرف. بحيث تسمح بترك فراغ كاف لإضافة ختم
التاريخ؛

- يجب أن يكون مضمون الإرسالية مطوياء بحيث أنه حتى؛ في حالة الانزلاق داخل الظرف, يظل العنوان ظاهرا بأكمله من

خلال العمود.

29 محزّم عام 1ه
9 سبتمبر سنة 2019 م

