عبد القادر بن صالح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

مرسوم رئاسي رقم 277-19 مؤَرّخ في 16 صفر عام 1441
الموافق 15 أكتوبر سنة 2019 يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور ؛ لاا سيّما المواد 6-91 و102 (الفقرة 6)
و143١‏ الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2019

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-19 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2019,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛ باب رقمه
09-6 وعنوانه "تخصيص لفائدة الصندوق الخاص
للتضامن الوطني لوضع حيّز التنفيذ ميثاق السلم والمصالحة
الوطنية".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
مليار ومائتان وخمسة عشر مليونا وتسعمائة وثلاثون ألف:8 : ٍ ا 5 صفر عام 1441ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65 4 أكتوبر سنة 2019م

دينار (1.215.930.000دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة المادّة 4 : يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن الوطنى
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع". والأسرة وقضايا المرأة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

المادّة 3 : بذ زانية سنة 2019 اعتماد ق ب
ق: يخصص لميزاني د قدره التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

مليار ومائتان وخمسة عشر مليونا وتسعمائة وثلاثون
ألف دينار (1.215.930.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير حرّر بالجزائر في 16 صفر عام 1441 الموافق 15 أكتوبر
وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة وفي | سنة 2019
لأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. عبد القادر بن صالح
الجدول الملحق
رقم الأبواب العناودين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
تخصيص لفائدة الصندوق الخاص للتضامن الوطني لوضع حيز
التنفيذ ميثاق السلم والمصالحة الوطنية 1.000.0100.000
مجموع القسم السادس.... 1000.00.00
مجموع العتوان الرابع ‎١‏ 0 000000
مجموع الفرع الجزثي الأول.... 1.000.0100.000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 872000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 91-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 21.008.000
مجموع القسم الأول 7 55000

5 صفر عام 1441ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الجدول الملحق (تابع)

