نور الدين بدوي

7

مرسوم تنفيذي رقم 280-19 مؤْرّخ في 21 صفر عام 1441
الموافق 20 أكتوبر سنة 2019 يتضمن إنشاء
محافظة للطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية
وتنظيمها وسيرها.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرّخ في 15 ربيع
الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999 والمتعلق
بالتحكم في الطاقة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرّخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات؛ المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 09-04 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بترقية الطاقات المتجددة في إطار التنمية المستدامة؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤَرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبي المالي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول5 صفر عام 1441ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة. المعدّل.

يرسم ما يآأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء محافظة
للطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية وتنظيمها وسيرها.

المادة 2 : تنشاًء لدى الوزير الأول. مؤسسة عمومية في
مجال الطاقة تسمّى " المحافظة للطاقات المتجددة والفعالية

المادة 3: تتمتع المحافظة للطاقات المتجددة والفعالية
الطاقوية,؛ التى تدعى فى صلب النص " المحافظة ". بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالى.

تخضع المؤسسة.؛ في علاقتها مع الدولة؛ لقواعد القانون
العام؛ و تعد تاجرة في علاقتها مع الغير.

المادة 4: يحدد مقر المحافظة بمدينة الجزائر.

الفصل الثاني
المهام والصلاحيات

المادة 5: المحافظة هيئة لتصميم الاستراتيجية الوطنية
لتطوير الطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية, وأداة مساعدة
فى تنفيذ السياسة الوطنية فى مجال الطاقات المتجددة

والفعالية الطاقوية و تقييمها.

المادة 6 : تكلّف المحافظة فى مجال إعداد الاستراتيجية
الوطنية للطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية؛ بالتنسيةٍ
مع القطاعات المعنية؛ بما يأتي:

- تحديد الاستراتيجيات القطاعية فى مجال الطاقات
المتجددة والفعالية الطاقوية, بناء على الاستراتيجية
الوطنية, مع الأخذ بالحسبان المخططات الأخرى التي يتم
إعدادها وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تحديد الاستراتيجية الصناعية لإنجاز البرنامج الوطني
لتطوير الطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية. ‎١‏

-المشاركة فى إعداد المخططات القطاعية والإقليمية فى
مجال الطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

-| شاركة فى إعداد إطار تشريعى وتنظي - فيزي
لتطوير الطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية؛

- تحديد واقتراح آليات تمويل مبتكرة لتطوير الطاقات
لمتجددة والفعالية الطاقوية.؛

- القيام بدراسات تثمين الطاقات المتجددة والفعالية

- تصميم واقتراح برامج ترقية وتطوير استخدامات
ستخدام الطاقات المتجددة؛

- متابعة التطور التقني والاقتصادي ذات الصلة بموضوعهاء
للاسيما بهدف تنوير المؤسسات الحكومية حول المسائل
لمتصلة بنشاطاتهاء

- جمع المعلومة العلمية والتقنية المرتبطة بنشاطاتها
ومعالجتها واستغلالها وحفظها وتثمينها ونشرهاء

- تحديد قدرات الموارد الطاقوية المتجددة المتوفرة
والقابلة للاستغلال اقتصاديا و تقييمها فى مختلف مناطق
الوطن.

المادة 7: تكلّف المحافظة فى مجال تنفيذ السياسة
الوطنية للطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية؛ بما يأتي :

- متابعة تنفيذ.ء بصفة دورية؛ الاستراتيجية الوطنية
لتطوير الطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية وتقييمهاء
واقتراح كل تدبير من شأنه تحسينهاء

- اقتراح تدابير تصحيحية لبرنامج تطوير الطاقات
المتجددة والفعالية الطاقوية بالنظر على الخصو ص إلى التطورات
لتقنية والاقتصادية؛

-ضمان اليقظة التكنولوجية فى مجال الطاقات المتجددة
والفعالية الطاقوية, لاسيما من خلال إنجاز المشاريع
لنموذجية ذات الطابع المحاكاتي والتوضيحي والتحفيزي؛

- ترقية التكوين والتخصص وتحسين المستوى في
لمجالات التابعة لاختصاصهاء

- مرافقة إنشاء وتطوير مؤسسات تنشط فى مجالات

- المساهمة فى ترقية نشاطات التعاون الدولى فى مجال
لطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية وتنفيذهاء

- القيام بنشاطات التحسيس والاتصال التي تبيّن المزايا
لتقنية والاقتصادية والاجتماعية والبيئية لاستخدام أجهزة
لإنتاج الكهرباء من مصادر متجددة والفعالية الطاقوية,

-مرافقة إنشاء مخابر للمطابقة ومراقبة نوعية الأجهزة.؛

- اقتراح ونشر معايير وتصانيف الأجهزة والتجهيزات
المقتصدة للطاقة و تلك المنتجة للطاقة من مصادر متجددة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- السهر. بالاتصال مع القطاعات المعنية. على تنفيذ
التزامات الجزائر تجاه الاتفاقيات والاتفاقات الدولية فى
مجالات مكافحة آثار التغير المناخى وأهداف التنمية
المستدامة. و متابعتها و تقييمها.
الفصل الثالث
التنظيم والسير

المادة 8 : تتوفر المحافظة.؛ لأجل تحقيق أهدافهاء على

وسائل وهياكل.

يمكن أن تنشئ المحافظة وحدات جهوية أو محلية وكذا
مراكز داخلية للتكوين المتخصص ومراكز داخلية للبحث
والتطوير.

المادة 9 : يمكن المحافظة الاستعانة بجميع الخبرات الوطنية
و/أو الأجنبية التى تساعدها فى تحديد الاستراتيجية الوطنية
لتطوير الطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية وتنفيذها.

المادة 10 : يتولى تسيير المحافظة محافظ.

المادة 11 : يعيّن المحافظ بمرسوم رئّاسي. وتنهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

المادة 12 : يضمن المحافظ تسيير المحافظة ضمن
الشروط التي يحددها التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وبهذه الصفة. يقوم بما يأتي :

- يعدٌ التنظيم الداخلي للمحافظة وينفذه.؛

- ينفذ قرارات مجلس الإدارة ويسهر على تحقيق الأهداف
الموكلة إلى المحافظة.

- يعدّ برامج نشاطات المحافظة ويعرضها على مجلس
الإدارة؛

- يتصرف باسم المحافظة ويمثلها أمام القضاء و في
أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على مجموع مستخدمي
المحافظة؛

- ينفذ برنامج نشاط المحافظة ويأمر بصرف ميزانيتي
التسيير والتجهيزء

- يعدّ تقريرا سنويا عن نشاطات المحافظة ويرسله
إلى الوزير الأول مرفقا بالحصيلة المالية وتقرير محافظ
الحسابات؛

- يعيّن؛ بعد موافقة الوزير الأول, الأمين العام والمديرين
ونواب المديرين.

يمكن المحافظ تفويض سلطاته إلى مسؤولى المحافظة
الموضوعين تحت سلطته بما يتصل بمجال اختصاصهم.

5 صفر عام 1441 ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

المادة 13 : يساعد المحافظ في مهامه أمين عام ومديرون
ونواب مديرين.

المادة 14 : تحدد مرتبات وظائف الأمين العام والمديرين
ونواب المديرين استناداء على التوالى. إلى مرتبات وظائف
مدير عام ومدير ونائّب مدير في الإدارة المركزية في الو زارات.

المادة 15 : يتولى إدارة المحافظة مجلس إدارة.

المادة 16 : يتشكل مجلس الإدارة من الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- ممثل عن الوزير الأول رئيساء

- ممثل عن وزارة الدفاع الوطني؛

- ممثل عن و زارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

- ممثل عن وز

ة الطاقة؛
التربية الوطنية؛
ة التعليم العالي والبحث العلمي.
- ممثل عن وزارة التكوين والتعليم المهنيين.
- ممثل عن وزارة الصناعة والمناجم؛
- ممثل عن وزارة الفلاحة والتثمية الريفية والصيد
البحري؛
- ممثل عن وز
- ممثل عن وز
- ممثل عن وز
- ممثل عن وز

ة السكن والعمران والمدينة.؛
التجارة؛
ة الاتصال ,
ة الأشغال العمومية والنقلء

- ممثل عن وزارة الموارد المائية.

- ممثل عن وزارة البيئة والطاقات المتجددة.

- ممثل عن وكالة تطوير استخدام الطاقة وترشيده؛

- ممثل عن لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

- ممثل عن مركز تطوير الطاقات المتجددة.

- ممثل عن المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر
نقاء.

يمكن مجلس الإدارة استشارة أي شخص من شأنه أن
يفيده فى مداولاته نظرا إلى مؤهلاته فى المسائل المدرجة
فى جدول الأعمال.

المادة 17 : يحضر المحافظ اجتماعات مجلس الإدارة
بصفة استشارية.

المادة 18 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة؛ من رتبة مديرء
على الأقل. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ بموجب
مرسوم تنفيذي بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها.

5 صفر عام 1441ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

في حالة انتهاء عهدة عضو من الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادة 19 : يكلف مجلس الإدارة بما يأتي :

- دراسة اقتراحات المحافظة في مجال الاستراتيجية
الوطنية لتطوير الطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية
والمصادقة عليهاء

- دراسة البرامج السنوية والمتعددة السنوات لنشاطات
المحافظة واعتمادهاء

- تقييم نتائج الأعمال المتخذة من قبل المحافظة.

- التداول في كل المسائل التي تهم تنظيم المحافظة
وسيرهاء لاسيما منها حصائل النشاطات والتسيير المالي
للسنة المالية المنصرمة والبيانات التقديرية للإيرادات
والنفقات و عمليات الاستثمار.

-دراسة كل المسائل التي يعرضها عليه رئيسها.

المادة 20 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية مرتين
(2) في السنة., بناء على استدعاء من رئيسه.

كما يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية؛ بناء على طلب
من رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

يعدّ مجلس الإدارة نظامه الداخلي ويصادق عليه في دورته
الأولى.

المادة 21 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور ثلثي
(3/2) عدد أعضائه؛ على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يتم استدعاء مجلس الإدارة من
جديد في أجل الثمانية (8) آيام الموالية وتصح مداولاته؛
حينئذ؛ مهما يكن عدد أعضائه الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين,؛ و في حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجّمحا.

المادة 22 : يضبط رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال كل
اجتماع؛ بناء على اقتراح المحافظ.

تدوّن مداو لات كل دورة لمجلس الإدارة في محضر؛ وتكون
محل تقرير يرسل إلى الوزير الأول في غضون الخمسة
عشر (15) يوما التي تلي تاريخ انعقاد الدورة.

يصادق الوزير الأول على مداو لات مجلس الإدارة.

يتولّى محافظ الطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية
أمانة مجلس الإدارة.

المادة 23 : يساعد المحافظة مجلس استشاري.

يتكوّن المجلس الاستشاري من كفاءات وطنية معترف
بها في المجال ومتعاملين اقتصاديين وممثلين عن المجتمع
المدنى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

يشكل المجلس الا ستشاري فضاء للتشاور وقوة اقتراح
لتطوير الطاقات المتجددة و ترقية تدابير الفعالية الطاقوية.

المادة 24 : يحدد تشكيلة المجلس الاستشاري وسيره
مجلس إدارة المحافظة. بناء على اقتراح من المحافظ ويعرض
على موافقة الوزير الأول.

المادة 5: يقترح المحافظ التنظيم الداخلي للمحافظة
ويصادق عليه مجلس الإدارة, ويعرض على موافقة الوزير
الأول.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 26 : تتكون ميزانية المحافظة من موارد ونفقات.

تصدر موارد المحافظة من :

- التخصيص الأولى.

- مساهمات الدولة.

-موارد ناجمة عن نشاطها والإيرادات الناتجة عن خدماتهاء

- مساهمات مصدرها التعاون الدولى؛

- ناتج الرسوم شبه الجبائية التي يمكن تأسيسها
لصالحهاء

- الهبات والوصايا والإيرادات المختلفة.

تتوزع نفقات المحافظة إلى نفقات التسيير ونفقات
التجهيز.

المادة 27 : يعدٌ المحافظ الميزانية التقديرية والبيانات
المالية التقديرية للمحافظة وتعرض, بعد مداولة مجلس
الإدارة بشأنهاء على الوزير الأول ليوافق عليها.

المادة 28: تمسك حسابات المحافظة حسب الشكل التجاري
وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

يصادق على حسابات المحافظة محافظ حسابات يتم
تعيينه وفق التنظيما ل به

المادة 29 : تضع الدولة تحت تصرف المحافظة, عن
طريق التخصيص, ممتلكات عقارية ووسائل ضرورية
لسيرهاء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 30 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 21 صفر عام 1441 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2019.

نور الدين بدوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

