(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة التجارة

قرار مؤَرّخ في 11 محرّم عام 1441 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2019. يجعل المنهج الأفقي لإحصاء الأجسام
الزرع في السطح. إجباريا.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤّرّخ في 3
رجب عام 1410 الموافق 30 جانفي سنة 1990 والمتعلق
بمراقبة الجودة وقمع الغش, لا سيما المادة 19 منه.؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 والذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
المستهلك وقمع الغشء

5 صفر عام 1441 ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-15 المؤرّخ في 8
رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال الخصائص
الميكر و بيولوجية للمواد الغذائية.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 28 رجب عام 1435 الموافق 28
مليو سنة 2014 الذي يجعل منهج تحضير العيّنات والمحلول الأم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكرو بيولوجى. إجبارياء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 2 محرّم
عام 1438 الموافق 4 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد المعايير
الميكر و بيوجية للمواد الغذائية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤّرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق
0 يناير سنة 1990, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى جعل المنهج الأفقي لإحصاء الأجسام الدقيقة
بحساب المستعمرات في 30*م بتقنية الزرع في السطح.
إجباريا.

المادة 2 : من أجل إحصاء الأجسام الدقيقة بحساب
المستعمرات في 30"م بتقنية الزرع في السطح؛ تلزم مخابر
مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغرض
باستعمال المنهج المبيّن في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل أيضا هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّتيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 11 محرّم عام 1441 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2019.

سعيد جلاب

الملحق

المستعمرات في 30"م بتقنية الزرع في السطح .

1 مجال التطبيق :

يحدد هذا المنهج تقنية أفقية لإحصاء الأجسام العضوية
الدقيقة القادرة على النمو وتشكيل مستعمرات على سطح
وسط صلب بعد التحضين في وسط هوائي في 30م

يطبق هذا المنهج على :

آ) المواد الموجهة للاستهلاك البشري أو الحيواني؛5 صفر عام 1441ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

ب) عيّنات البيئة في مجال إنتاج المواد الغذائية الموجهة
للاستهلاك البشري أو الحيواني وتحضير المواد الغذائية.

يخص هذا المنهج التحاليل المتعلقة ب :

1- المواد التي تحتوي على أجسام عضوية سريعة الثأثر
بالحرارة القابلة لتشكيل جزء هام من كامل المجموعة
البكتيرية (على سبيل المثال : أجسام عضوية قادرة على
التكاثر في البرودة والموجودة في المواد المبردة والمجمدة
والمواد الجافة ومواد أخرى قادرة على احتواء أجسام عضوية
سريعة التأثر بالحرارة)؛

2- المواد التي تحتوي على بكتيريا هوائية قابلة لتشكيل
جزء هام من كامل المجموعة البكتيرية (على سبيل المثال :
بسودوموناس (0م5 05811001001735

3- المواد التي تحتوي على جزئيات صغيرة التي يمكن
أن تشكل عائقا في تمييز المستعمرات في علبة بيتري
مزروعة في العمق.

4- المواد التي لها لون شديد والذي يمنع التعرف على
لمستعمرات في علبة بيتري مزروعة في العمق.

5- المواد التي يتعيّن أن يفرق فيها بين مختلف أنواع
لمستعمرات في مجال تقييم نوعية المواد الغذائية.

بالإضافة إلى تقنية الزرع اليدوي في السطح. يحدد هذا
لمنهج أيضا استعمال جهاز الزرع الحلقي؛ وهو منهج سريع
لإحصاء المستعمرات على السطح (10).

قد لا يتلاءم هذا المنهج مع تحليل بعض الأغذية المخمرة
لموجهة للاستهلاك البشري والأغذية الحيوانية وأوساط
أخرى حيث تكون شروط التحضين أكثر ملاءمة.

لكن. يمكن أن يطبق هذا المنهج على مثل هذه المواد حتى
ولو أنها لا تكشف كل الأجسام العضوية الدقيقة والموجودة
بكثرة في تلك المواد الغذائية.

2. التعريف :

لاحتياجات هذا المنهج؛ يطبق التعريف الآتي :

أجسام عضوية دقيقة :

كائنات حية ذات حجم مجهري تضم ا لبكتيريا والفطريات
والحيوانات الأولية (0:0102083:88 والفيروسات.

3. المبداً :

تزرع كمية محددة من عينة التجربة بالنسبة للمواد
السائلة أو كمية محددة من المحلول الأم في حالة مواد أخرى
على سطح وسط زرع هلامي صلب موجود داخل علب
بيتري.

تحضر علب أخرى في نفس الشروط انطلاقا من التخفيفات
العشرية لعينة التجربة أو المحلول الأم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

تحضن العلب في شروط هوائية في 30م لمدة 72 سا.

يحسب عدد الأجسام العضوية الدقيقة في الغرام من العينة أو
عدد الأجسام العضوية الدقيقة في المليلتر من العيّنة انطلاقا
من عدد المستعمرات المتحصل عليها في العلب التي تحتوي
على أقل من 300 مستعمرة.

4 أوساط الزرع والمخففات :

4 المخففات :

من الأحسن تحضير المخففات طبقا للتوصيات المحددة في
المناهج المتعلقة بتحضير عيّنات التجربة والمحلول الأم
والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكرو بيولوجي, المحددة
في التنظيم المعمول به.

4 وسط هلامي : هلام للإحصاء (008 :

4 التركيب :

عصارة أنزيمية للكازيين

وغ إلى 8غ

*#حسب قدرة تجمد الهلام

في حالة تحليل منتجات الحليب, يضاف غرام واحد من
مسحوق الحليب منزوع الزبدة في لتر واحد من وسط
الزرع. يجب أن يكون مسحوق الحليب المنزوع الزبدة خالياً
من المواد المشبطة.

4 التحضير :

تذاب المكوّنات أو الوسط الكامل المجفف فى الماء.
بالتسخين, إذا اقتضى الأمر.

تمزج بعناية وتترك لترتاح عدة دقائق.

يضبط العامل الهيدر وجينى 14م (5.5). إذا اقتضى الأمرء
بحيث يصبع بعد التعقيم يساوي 0,27 في 25ام.

يوزع الوسط في حوجلات أو قارورات (9.5) ذات سعة
ملائمة.

تعقم في جهاز التعقيم (1.5) لمدة 15 دقيقة في 121م.

إذا كان الوسط سيستعمل مباشرة.؛ يبرّد في حمام
مائي(4.5) مضبوط بين 47م و 50؟م؛ قبل الاستعمال. أو
يترك ليتصلب داخل حوجلة أو قارورة. يذوّب الوسط كليا
قبل الاستعمال في حمام مائي يغلي ثم يبرّد في حمام مائي
(455) مضبوط بين 7جثم و 0كثم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

4 تحضير علب الهلام :

يسكب بين 15 ملل و20 ملل من الوسط في علب بتري
معقمة (6.5) ويترك ليتصلب.

يمكن أن تخزن العلب في (3+5)م لمدة 4 أسابيع على
الأكثر.
قبل الاستعمال مباشرة؛ يوصى بتجفيف علب الهلام.
44 تجار ب فعالية وسط الزرع :
4 عموميات :
إن الوسط الهلامي للإحصاء (008 غير انتقائي؛ يستعمل
في هذا المنهج كوسط محضّر مسبقا للزرع في السطعح.
4 الإنتاجية:
(3+72) ساعة في (1+30)" م

السلالات الشاهدة | باسيلوس سوبتيليس

ستافيلوكوكوس أو ريوس

5. التجهيزات :

تقبل الأدوات ذات الاستعمال الوحيد كما هو الشأن بالنسبة
للأدوات الزجاجية والبلاستيكية المعاد استعمالهاء إذا كانت

الأجهزة المتداولة فى مخبر الميكرو بيولوجيا خاصة
ما يأتي :

5فرن للتعقيم بالحرارة الجافة أو جهاز التعقيم بالحرارة
الرطبة.
حرارية لتجفيف العلب ويمكن ضبطه بين 37م و55"م أو
غرفة لتدفق الهواء الصفحي.

5 جهاز التحضين يمكن ضبطه في (0+ 1)م.

5 حمامات مائية حيث واحد منها قادر على حفظ
درجة الحرارة المحصورة بين 47*م و50*م والآخر قادر
على حفظ الماء في نقطة الغليان.

5 جهاز قياس العامل الهيدروجيني بدقة + 0,1
وحدة 1011 في 25ثم.

5 صفر عام 1441 ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

5 علب بيتري من الزجاج أو البلاستيك قطرها
من 90 ملم إلى 100 ملم أو 140 ملم.

5 ماصات مدرجة ذات تدفق تام معقمة. سعتها من
1 ملل إلى 1 ملل أو ماصات أو توماتيكية باستعمال

5 جهاز لحساب المستعمرات (اختياري). مكون من
قاعدة مضاءة وعداد (اختياري) ميكانيكي أو إلكتروني مع
شاشة رقمية.

5 حوجلات أو قارورات؛ ذات سعة مناسبة للتحضير
والتعقيم. وإذا اقتضى الأمر تخزين أوساط الزرع.

5 ملاعق من الزجاج أو البلاستيك أو من المعدن
معقمة تسمح بتوزيع الإنوكولوم (000010170) فوق وسط
الزرع.

6. اقتطاع العيّنات :

يجب أن يجري اقتطاع العيّنات طبقا للشروط المحددة
في التنظيم المعمول به, أو إذا اقتضى الأمر ؛ للمواصفات
المعترف بها.

يجب أن تكون العيّنة ممثلة حقا غير متلفة أو تغيرت
أثناء النقل أو التخزين.

7. تحضير عينة التجربة :

يجب أن تحضّر عيّنة التجربة طبقا لمناهج التحاليل
المحددة في التنظيم المعمول به.

8 طريقة العمل :

8 العيّنة المأخوذة للتجربة والمحلول الأم والتخفيفات:

يجب أن يحض المحلول الأم والتخفيفات طبقا للمناهج
المتعلقة بتحضير عيّنات التجربة والمحلول الأم والتخفيفات
العشرية قصد الفحص الميكروبيولوجي والمحددة عن طريق
التنظيم المعمول به.

8 الزرع والتحضين :

48 تنقل بواسطة ماصة معقمة (7.5) في وسط
علبتي بتري تحتوي على وسط هلامي (2.4)؛ 0,1 ملل من
عيّنة التجربة إذا كانت المادة سائلة أو 0,1 ملل من المحلول
الأم في حالة المواد الأخرى. إذا حضرت العلب انطلاقا من
أكثر من تخفيف, يمكن أن يقلّص عدد العلب إلى علبة واحدة

8 تؤخذ علبة هلام أخرى (2.4) تستعمل ماصة
أخرى معقمة (7.5) لوضع 0,1 ملل من التخفيف 110
(المواد السائلة) أو 0,1 ملل من التخفيف 10 ( المواد

الأخرى).

5 صفر عام 1441ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

8 إذا اقتضى الأمر ء تعاد طريقة العما مع تخفيفات
عشرية أخرى, باستعمال ماصة معقمة جديدة لكل تخفيف.
8 وزع الإنوكولوم بعناية وبطريقة موحدة بأسرع
وقت ممكن على سطح الهلام؛ دون لمس جدران العلبة بالملعقة
(105). من الممكن استعمال نفس الملعقة لإجراء جميع
تخفيفات العيّنة وذلك بالبدء بالتخفيف الأكبر والاستمرار
بانتظام حتى التخفيف الذي يحتوي على الكمية الأكبر من
تترك العلب فى أماكنها لمدة 15 دقيقة تقريبا فى درجة
حرارة المحيط؛ لامتصاص الإنوكولوم داخل الهلام.

48 تقلب العلب المحضرة بهذه الطريقة و توضع
داخل جهاز التحضين (3.5) مضبوط في 30*م. تحضن لمدة
(3472) ساعة.

ملاحظة : أنظر النة لنقطة 10 للزرع بوا سطة تقنية زرع

قي.

8 إحصاء المستعمرات :

8 بعد مدة التحضين المحددة في (3.2.8 ). تختار
علب الهلام التي تحتوي, إذا أمكن. على أقل من 300 مستعمرة.
تحسب جميع المستعمرات بواسطة جهاز حساب المستعمرات
(8.5), إذا اقتضى الأمرء ومن الأفضل إدماج المستعمرات ذات
حجم رأس الدبوس في الحساب. لكن. من الضروري أن يتجنب
المحلل الخلط بين جزيئات الأغذية والمستعمرات على شكل
رأس الدبوس.
8 يجب أن تعتبر المستعمرات المجتاحة كمستعمرة

واحدة.

إذا كان من المتوفّع أن نجد مستعمرات مجتاحة. تفحص
لعلب بعد 24 ساعة أو 48 ساعة وتؤشر المستعمرات
لمرئية. إذا اجتاحت هذه المستعمرات أقل من ربع العلبة؛
تحسب مستعمرات الجزء غير المجتاح وتعد المستعمرات
لموافقة للعلبة بأكملها.

إذا غطت المستعمرات المجتاحة أكثر من ربع العلبة.
لاتؤخذ هذه العلبة بعين الاعتبار في الإحصاء. إذا أظهرت جميع
العلب مستعمرات مجتاحة. يجري الإحصاء فى العلب التى
يمكن إجراء الإحصاء فيها مع الإشارة في تقرير التجربة
بأن المستعمرات المجتاحة يمكن أن تؤثر على النتائج.

9. التعبير عن النتائج :

9 طريقة الحساب حالة عامة :

لكى تكون النتيجة صحيحة. يقدر بصفة عامة أنه من
الضروري إحصاء المستعمرات؛ على الأقل. في علبة واحدة
تحتوي على 10 مستعمرات على الأقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

يحسب العدد !1 للأجسام العضوية الدقيقة الموجودة في
عيّنة التجربة. كمعدل مرجح انطلاقا من تخفيفين متتاليين
بواسطة المعادلة الآتية :

9م

حيث :

© : مجموع المستعمرات المحصاة في العلبتين (2)
المأخوذتين بعين الاعتبار لتخفيفين متتاليين. حيث أن
إحداهما. على الأقل. تحتوي على 10 مستعمرات على الأقل.

: حجم الإنوكولوم الموضوع في كل علبة؛ بالمليلتر.

0 : التخفيف الموافق للتخفيف الأول المأخوذ بعين
الاعتبار

[1-ل للمادة السائلة غير مخففة (عينة التجربة)].

إذا استعمل أكثر من تخفيف واحد, ينتظر أن يساوي حساب
المستعمرات للتخفيف الثانى 0 وحساب المستعمرات
للتخفيف الأول 0 نسبة 10 ©9. من المستحسن أن يحدد الحد
الأقصى والأدنى من طرف المخبر لحساب مستعمرات
التخفيف الثانى ول.

مثال : إذا كان عدد مستعمرات التخفيف الأول ,0 هو
0., يجب ألا يكون عدد مستعمرات التخفيف الثاني ول
أقل من 13 (165,2) ولا أكثر من 39 (15,6 96).

تُدّور النتيجة المحسوبة إلى رقمين معتبرين. لهذا إذا
كان الرقم الثالث أصغر من 5 لا يغيّر الرقم الأسبق. وإذا
كان الرقم الثالث أكبر أو يساوي 5. نزيد الرقم الأسبق
بوحدة.

من الأحسن أن يعبّر عن النتيجة بعدد محصور بين 1
و9.9 مضروب فى القوة المناسبة ل10, أو عدد كامل برقمين

يعبّر عن النتيجة كعدد 8[ من الأجسام العضوية الدقيقة
في الميليلتر ( المواد السائلة) أو بالغرام ( مواد أخرى).

مثال. أعطى إحصاء النتائج الآتية :

- فى التخفيف الأول المأخوذ بعين الاعتبار(210) : 168

مستعمرة؛

- فى التخفيف الثانى المأخوذ بعين الاعتبار ‎)8١10(‏ : 14

7114 11,1 2

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

بتدوير النتيجة كما هو مبيّن أعلاه. يكون عدد الأجسام
العضوية الدقيقة 17000 أو 1,7 »” 410 فى الميليلتر أو فى
الغرام من المادة.

0. تقنية إحصاء المستعمرات في السطح بواسطة
جهاز الزرع الحلقي.

1.10 عموميات :

تحدد هذه التقنية إحصاء الأجسام العضوية الدقيقة
الموجودة في الأغذية الموجهة للاستهلاك البشري أو الحيواني
وعيّنات البيئئّة عن طريق الزرع الحلقي وحساب المستعمرات
التي تنمو فوق وسط صلب بعد التحضين في وسط هوائي
(بالنسبة لتعريف الأجسام العضوية الدقيقة. (1.2).

0 المبداً :

توضع العيّنة السائلة أو المحلول في حالة مواد أخرى
بطريقة مستمرة وباتباع شكل حلقة أرخميدس على سطع
علبة الهلام مشكلة حركة دورانية.

يبدا الحجم الموزع في التناقص شيئا فشيئا كُلَما
تقدمنا في عملية التوزيع (مسبر أو حقنة دقيقة معقمة ذات
لاستعمال الوحيد) من المركز إلى محيط العلبة. بحيث
تكون هناك علاقة طردية بين الحجم الموزع والقرص

آثناء التحضين. تتكاثر المستعمرات فوق الهلام على طول
لخطوط التي وضع فوقها السائل. يعاير مجال الإحصاء حسب
حجم العيّثة الموضوع فوق مختلف المناطق من الهلام.
:0 ب المسة ات في منطقة معيّنة وي با عدد
المستعمرات في الغرام أو في المليلتر. يمكن أن يجرى الحساب
بواسطة جهاز أوتوماتيكي.
3.0 أوساط الزردع والمحلول الأم والمخففات (4 :

ا المحاليل الآتية لتنظيف وتعقيم المسبرء
ولكنها غير ضرورية لأجهزة الزرع الحلقي الذي تستعمل
فيه الحقن الدقيقة ذات الاستعمال الوحيد :

0 ماء معقم إذا كان من المحتمل أن تحتوي
الأغذية على مواد دسمة.؛ يمكن إضافة متعدد السوربات 80 ل
1 من الحجم.

24.0 محلول هيبوكلوريت الصوديوم؛ ل965
من الكلور النشط.

0 التجهيزات :
التجهيزات المتداولة في مخبر الميكر وبيولوجيا (5)؛

0 جهانز الزرع الحلقي؛ مضبوط بطريقة تضمن
توزيع الح مجم الكلي لعيّنة ماء على سبيل المثال 0,05 ملل أو

5 صفر عام 1441 ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

1 ملل أو 0,2 ملل أو 04 ملل في العلبة. وتحتوي عموما
على مضخة فراغية لمراقبة امتصاص وترسب محاليل
العيّنات وإزالة المحاليل المتبقية وتطهير وشطف الجهاز.
يكون الضغط المتبقى محصورا بين 24 كيلو باسكال و35
كيلو باسكال ( بين 160 يتتنسدمه و 260 عتتسص).

0 جهاز حساب المستعمرات ذو مجال معايرة
حسب حجم العيّثة الموضوع في المناطق المحددة من الهلام.
يمكن استعمال أيضا أجهزة أو توماتيكية أخرى للإحصاء.

0 أوعية للعينات المعقمة ذات الاستعمال
الوحيد؛ء سعتها 5 ملل. هناك نماذج لأجهزة حديثة تستعمل
أوعية ذات أحجام مختلفة؛ خاصة للتعقيم والشطف.

0 حقن دقيقة معقمة ذات الاستعمال
الوحيد (اختياري).

0 علب الهلام محضرة؛ طبقا ل (24) من
الأحسن على وجه الخصوص الحصول على سمك كاف
وثابت من الهلام في العلب. وأن يكون سطح الهلام مستورٍ
يتم التعرف على العلب عن طريق جوانيها.

0 اقتطاع العيّنات : ©)
0 تحضير عيّنة التجربة : (27)
0 طريقة العمل :

1.0 العينة المأخوذة للتجربة والمحلول
الأم والتخفيفات :1.8

عموماء أثناء استعمال تقنية الزرع الحلقي ليس من
الضروري تحضير أي تخفيف حيث أقل عدد ممكن من
التخفيفات يكون كافيا. ينقل بواسطة ماصة معقمة. بين 3
ملل و5 ملل من العيّنة المجانسة في وعاء معقّم حجمه 5 ملل
وذي استعمال وحيد (3.4.10)

إذا اقتضى الأمر ؛ تترك العيّنة المتجانسة تترسب لمدة
بضع دقائق قبل اقتطاع الجزء الكافي للقيام بالزرع الحلقي.
يمكن أن يحدث وجود جزيئات انسداد في الأنبوب. في حالة
انسدادات متكررة,؛ ينصح باستعمال أكياس بلاستيكية
معقمة مزودة بمصفاة لتحضير المحلول الأم للعيّنات غير
السائلة.

0 الضخبط :

إذا اقتضى الأمر . يضبط الجهاز طبقا لتعليمات المصنع
خاصة مراقبة :

أ) بالنسبة للأجهزة التي تشتغل ميكانيكيا. تبقى يد
الجهاز التي تشتغل بالقفل فوق القفل في الارتفاع الصحيح
بحيث يمكن وضع الحجم المناسب,»

ب) أن توجد العلبة المعيّنة في مركز الصفيحة المتحركة.

5 صفر عام 1441ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

ج) أن تشكل حافة المسبر أو الحقنة الدقيقة عند التماس.
زاوية صحيحة مع سطح الهلام طبقا لتوصيات المصنع.؛

د) أن ينزل المسبر ويصعد في نقطة المعلم (المرجع) -
بالنسبة للأجهزة الإلكترونية. يجب مراقبة نقطة البداية

تعاد هذه المراقبات إذا أتلف أو أختل المسبر أثناء اشتغال
الجهاز( يرى بواسطة ترسبات موزعة بصفة غير منتظمة أو
تراصف سيء لحواف المسبر مع معلم البداية الذي يوجد فوق
الصفيحة المتحركة للجهاز).

0 الزرع :
0 عموميات :

تطبق التدابير الآتية لنماذج الأجهزة اليدوية - النماذج
الحديثة نصف الأو توماتيكية. ومن الملائم تشغيلها طبقا
لتعليمات المصنع.

يملاً الوعاء الأول ذو الاستعمال الوحيد (3.4.10) بمحلول
هيبوكلوريت الصوديوم (2.3.10) ثم الثاني بالماء المعقّم
والثالث بالعيّنة. ينظف طرف المسبر قبل الاستعمال.
ويعقّم المسبر بين كل زرع؛ يشطف لمدة ثانية باستعمال
هيبوكلوريت الصوديوم ثم ثانية واحدة بالماء المعقّم.

بعد الشطف, ينزل المسبر للعيّنة ويفتح صمام التعبئة
لجهانز الامتقصاص. تمتص العيّنة من حواف المسبر
حتى يتشكل عمود مستمر من السائل داخل الأنبوب
فوق صمام التعبئة لجهاز الامتصاص. تكون حافة المسبر
دائما تحت مستوى السائل. ويغلق صمام جهاز التعبئة.
ترفع حافة المسبر ويدار الجهاز الذي احتفظ بالعيّتنة
لتوزيعها. و يوضع فوق الصفيحة المتحركة. الجهة السفلى
لعلبة الهلام المسكوب مسبقا يتحقق منها من الجانب
وينزل المسبر حتى تنزل حافته بدون ضغط على سطح
علبة الهلام. يشغّل المحرّك وتترك الصفيحة تدور حتى
يرتفع المسبر ويتوقف الجهاز أوتوماتيكيا. يعاد الغطاء
فوق العلبة وتسحب من الصفيحة المتحركة.

بعدما خضعت كل عيّنة للتجربة.؛ يشطف الجهاز بمحلول
الهيبوكوريت والماء كما تم وصفه سابقا. يترك الجهاز
مملوءا بالماء عند كل استعمال.

إذا كان هناك أكثر من تخفيف واحد للزرع؛ يشرع في
التخفيف الأعلى.
تترك العلب بأغطيتها مغلقة لمدة حوالي 15 دقيقة في
درجة حرارة المحيط لامتصاص الإنوكولوم (التطعيم).
0 مراقبة تعقيم جهاز الزرع الحلقي :

يراقب تعقيم جهاز الزرع الحلقي باستعمال الماء
المعقّم قبل وبعد فحص كل سلسلة من العيّنات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

0 التحضين : (5.2.8).
5..0ص إحصاء المستعمرات :
0 شبكة الإحصاء :
هناك شبكتين للإحصاء حسب أبعاد العلبة.
تظهر شبكتا الإحصاء على شكل قرص شفاف قطره
0 ملم لكن بالنسبة للعلب التي قطرها 90 ملم؛ يستعمل
فقط الجزء الداخلي للقرص الذي قطره 90 ملم. تستعمل
شبكات الإحصاء المستلمة مع الجهاز وطبقا لتعليمات
المصنع. تستعمل الشبكة لربط عدد المستعمرات فوق علبة
مزروعة بشكل حلقي حسب حجم الإنوكولوم الموزع في
البداية. انظر الأمثلة في التمثيل البياني لمناطق الإحصاء.

التمثيل البياني لمناطق الإحصاء

منطقة 48 - 0,0090 ملل امنطقة 40 - 0,0060 ملل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

0 المعايرة والمراقبة :

تحدد الأحجام المرافقة لمختلف مناطق الشد لشبكة فى دليل
التوصيات لجهاز الزرع الحلقي لإنجاز معايرة دقيقة, يجب
أن تراقب الأحجام الموافقة لمناطق ‎١‏ لشبكة من طرف

شخص له خبرة.

لمراقبة الأحجام الموافقة لكل منطقة.؛ يحض 11 تركيزا
بكتيريا في مجال محصور بين 106 خلية/ملل و103
خلية/ ملل بالقيام بتخفيفات 1+1 لمحلول من البكتيريا
غير مجتاحة. تزرع جميع التخفيفات مرتين كما هو محدد
في (2.8), بواسطة جهاز الزرع الحلقي باستعمال نفس
الوسط ونفس جهاز التحضين. يحسب الحجم الموافق
بالمنطقة المحصاة من الشبكة. معطاة ب :

حيث :

: هو حجم منطقة معيّنة من الشبكة (بالمليلتر).
4 : هو عدد المستعمرات المحصاة فى هذه المنطقة.
01 : هو العدد الحقيقى للمستعمرات بالمليلتر.

يراقب الحجم الكلي الموضوع عن طريق جهاز الزرع
الحلقي بوزن الكمية الموزعة فوق ميزان تحليلي بدقة +2
ملغ.
0 فحص وتسجيل عدد المستعمرات
المزروعة بشكل حلقي (منهج يدوي) في التقرير :

توجه العلبة المزروعة فوق الشبكة. وتنتقى المناطق بدءا
من الخارج حتى المركز إلى غاية إحصاء 20 مستعمرة.

يستمر في إحصاء المستعمرات الموجودة في المنطقة
(أي في المنطقة أو في جزء من المنطقة) التي لوحظت فيها
المستعمرة العشرون 20. ويسجل العدد وكذا رقم المنطقة
التي تحوي المستعمرة العشرون (على سبيل المثال
36 ,30 ,38 ,48 ,40 ,48) المبيّن فى التمثيل البيانى لمناطق
الإحصاء. يجرى الحساب فى نفس المنطقة, من الجهة
المعاكسة من العلبة؛ ويقسم العدد الإجمالي للمنطقتين على
الحجم المعروف الذي وضع في تلك المنطقتين, والذي يعطي
عدد المستعمرات في المليلتر.

5 صفر عام 1441 ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

إذا كان العدد الإجمالى للمستعمرات المحصاة أعلى من 75
وإذا انتهى من إحصاء المستعمرات فى منطقة المستعمرة
العشرين, يكون عدد هذه المستعمرات عامة أقل بسبب خطاً
التطابق المرتبط بتكاثر عدد كبير من المستعمرات.

يوصى بإحصاء الأجزاء الحلقية القريبة من المحيط حتى
يحصى عدد إجمالى لا يقل عن 50 مستعمرة. تحسب
النتيجة بتقسيم عدد المستعمرات المحصاة على حجم هذه
المناطق.

إذا أحصيت أقل من 20 مستعمرة على كامل العلبة؛ يكون
مجال الثقة للإحصاء عاليا. وإذا كان عدد المستعمرات
المحصاة أعلى من 75 فى المنطقة الأولى. على سبيل المثال.
المنطقة 38. تسجل النتيجة كانّها بالتقريب > 000 300
مستعمرة/ ملل.

0 فحص و تسجيل عدد المستعمرات
المزروعة بشكل حلقي في التقرير (بواسطة
جهاز الإحصاء الإلكتروني) :

تتبع تعليمات المصنع, لكن تجرى المراقبة باستعمال
منهج يدوي (3.5.7.10) على الأقل, أثناء الاستعمال الأولي
للجهاز أو عند فحص مادة غذائية جديدة.

0 الحساب والتعبير عن النتائج :

يحسب عدد المستعمرات لمزروعة بشكل حلقي. تسجل
النتيجة بأنها عدد المستعمرات المزروعة بشكل حلقي في
المليلتر أو الغرام؛. حسب الحالة.

السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات

قرار مؤْرّخ في 25 صفر عام 1441 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2019, يحدد كيفيات الطعن في صحة عمليات
التصويت المتعلقة بالانتخابات الرئاسية.

إن ركي ا 3 الوطنية! تقلة للانتخابات.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي
القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة 172 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 07-19 المؤرّخ في 14
محرّم عام 1441 الموافق 14 سبتمبر سنة 2019 والمتعلق
بالسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

5 صفر عام 1441ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 172 من القانون
لعضوى رقم 10-16 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سنة 2016, المعدّل والمتعقم والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار كيفيات الطعن في صحة عمليات
لتصويت المتعلقة بالانتخابات الرئاسية.

المادة 2 : لكل مترشح أو ممثله المؤهل قانوناء الحق في

لطعن فى صحة عمليات التصويت بإدراج احتجاجاته
لمحتملة في محضر الفرز الموجود على مستوى مكتب

المادة 3: يجب أن يتضمن محضر الفرز في الخانة
لمخصصة للاحتجاجات؛ المعلومات الآتية :

- لقب واسم وعنوان و توقيع صاحب الاحتجاج؛

- رقم بطاقة هويته و تاريخ ومكان إصدارها (بطاقة
التعريف الوطنية أو جواز السفر أو رخصة السياقة).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- لقب المترشح واسمه.

- مضمون الاحتجاج.

المادة 4: يخطر المجلس الدستوري فورا.

يجب أن يتضمن الإخطار نفس المعلومات المتعلقة
بالاحتجاج المسجل في محضر الفرز.

يمكن أن يرفق الطعن بكل الوسائل المبررة له. ويتم
بمبادرة من صاحبه وعلى نفقته.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة

الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 25 صفر عام 1441 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2019.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
