
‏محمد لوكال
7

‏قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 30 ذي الحجة عام 1440
الموافق 31 غشت سنة 2019, يتضمن إنشاء مصلحة
مشتركة للبحث لدى المدرسة الوطنية المتعددة
التقنيات بقسنطينة.

‏إنّ وزير المالية.

‏وو زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتقم.؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرّخ في
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدّد
مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيرة؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكثولوجي.0 صفر عام 1441ه
9 أكتوبر سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 400-11 المؤرّخ في 3
محرّم عام 1433 الموافق 28 نوفمبر سنة 2011 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات بقسنطينة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -293 الم ردخ في 2
ضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
لمصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء. لاسيما المادة 12 منه؛
بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
بيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات و زير التعليم العالي والبحث العلميء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16 -176 الم رّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدّد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيني رقم 293-12 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 الذي يحدد مهام المصالح المشتركة

خا والتكنولوجي وتنظيمها و هاء تخضً

مصلحة مشتركة للبحث في شكل أرضية تكنولوجية لإعداد
المواد والتصنيع لدى المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات

المادة 2 : تحدد المؤسسات التي تعتبر طرفا بالنسبة
للأرضية التكنولوجية لإعداد المواد والتصنيع والمذكورة
في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- جامعة قسنطينة 3.

-جامعة سطيف 1

- جامعة أم البواقي؛

-المركز الجامعي لميلة؛

-مركز البحث في البيو تكنولوجياء

-المدرسة الوطنية العليا فى البيوتكنولوجيا بقسنطينة.

- المدرسة العليا فى التكنولوجيات الصناعية بعنابة.

- المدرسة الوطنية العليا للمناجم والمعادن بعنابة.

المادة 3 : تتكون الأرضية التكنولوجية لإعداد المواد
والتصنيع من ثلاثة (© فروع:

: ‏فرع إعداد المواد؛ و يكلف بما يأتي‎ ٠

- إعداد مواد معدنية عالية الأداء؛

- إعداد مواد خزفية عالية الأداء؛

- إعداد مواد مركبة عالية الأداء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

: ‏فرع تصنيع النماذج الأولية؛ و يكلف بما يأتي‎ ٠

- تصنيع المناذج الأولية المعدنية.

- تصنيع النماذج الأولية الخزفية.

- تصنيع النماذج الأولية المركبة.

: ‏فرع التحليل والتقييم و الصيانة؛ و يكلف بما يأتي‎ ٠

- تقييم المواد المستخدمة في تصنيع النماذج الأولية
ومراقبتهاء

- القيام باختبارات على النماذج الأولية المصنعة.

- ضمان صيانة الأجهزة وإصلاحها.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجة عام 1440 الموافق 31 غشت
سنة 2019.

وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي

الطيب بوزيد

وزير المالية

محمد لوكال

قرار مؤْرّخ في 29 شوال عام 1440 الموافق 2 يوليو سنة
9. يعدّل القرار المؤرّخ في 9 ذي الحجة عام 1438
الموافق 31 غشت سنة 2017 المتضمن تعيين أعضاء
الأجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
الاتصال.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 شوؤَال عام 1440 الموافق 2 يوليو
سنة 2019 يعدّل القرار المؤْرّخ في 9 ذي الحجة عام 1438 الموافق
1 غشت سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة الاتصال. كما يأتى :

"الأعضاء الدائمون؛ السيدة والسادة :

- السيد أحسن آيت موسى. ممثل الوزير المكلف
بالمالية (المديرية العامة للميزانية). عضواء

- السيد فاروق حمداوي, ممثل الوزير المكلف بالتجارة.؛

عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الأعضاء المستخلفونء السيدات والسادة :

-السيدة أنيسة شرانى, ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية)؛

- السيد محمد شلموح., ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة).

-السيدة نورة شالغو, ممثلة الوزير المكلف بالتجارة.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 20 شؤّال عام 1440 الموافق 23 يونيو
سنة 2019, يعدل القرار المؤْرّخ في 7 شعبان عام
9 الموافق 23 أبريل سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة التقنية للمياه الحموية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 شال عام 1440 الموافق 23
يونيو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 7 شعبان عام 1439
الموافق 23 أبريل سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
التقنية للمياه الحموية. كما يأتي :

0 صفر عام 1441ه
9 أكتوبر سنة 2019 م

- دليلة جوادة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالمالية, خلفا

ل محمد شيخىء؛

17

(الباقي بدون تغيير) ا
7

قرار مؤْرّخ في 21 ذي القعدة عام 1440 الموافق 24 يوليو
سنة 2019, يعدّل القرار المؤْرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1439 الموافق 4 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للصناعة التقليدية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي القعدة عام 1440 الموافق 24
يوليو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 15 ربيع الأوّل عام
9 الموافق 4ديسمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية. المعدّل.
(بدون تغيير حتى)

- يوسف سالمي ونبيلة كروش, عضوين معيّنين من
طرف الوزير المكلف بالصناعة التقليدية, لكفاءاتهما فى
المجال. ‎١‏

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

