7

مرسوم رئاسي رقم 264-19 مؤَرّخ في 29 محرّم عام 1441
الموافق 29 سبتمير سنة 2019 يتضمن التصديق
على مذكرة التفاهم للتعاون بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة جمهورية
النيجر في مجال العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعيء الموقّع في نيامي بتاريخ 16 مارس سنة

.7

إنّ رئيس الدولة.

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 9-91 و102
(الفقرة 6) منه؛

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم للتعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة وحكومة جمهورية
النيجر في مجال العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. الموقّع
في نيامي بتاريخ 16 مارس سنة 2017,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم للتعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبِيّة وحكومة
جمهورية النيجر في مجال العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي. الموفّع في نيامي بتاريخ 16 مارس سنة 2017,
وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة التتيمقراطيّة

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرر بالجزائر في 29 محرّم عام 1441 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2019

عبد القادر بن صالحالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63

مذكرة التفاهم للتعاون بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطية الشَعبِيَة وحكومة جمهورية
النيجر في مجال العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة
وحكومة جمهورية النيجر المشار إليهما فيما يأتي
ب "الطرفين"؛ و في المفرد ب "الطرف"؛
- قصد ترقية و تعزيز أواصر الأخوة والصداقة القائمة
بين البلدين الشقيقين وشعبيهماء
- و رغبة منهما في تدعيم التعاون الثنائي وترقيته في
مجال العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي على أساس
المصالح المشتركة والمنافع المتبادلة.
اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
الأهداف والمبادئ

يعمل الطرفان على تنمية وترقية التعاون في مجال
العمل و التشغيل والضمان الاجتماعي ومجالات أخرى وذلك
بهدف ترقية قطاع العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
لضمان رقي كلا البلدين؛ من خلال :

آ - تبادل الدراسات والبرامج والخبرات والتجارب في
مجال العمل و التشغيل والضمان الاجتماعى.

ب - تبادل المعلومات والزيارات الاستطلاعية بين مسؤولي
وخبراء قطاعات البلدين»

ج - ترقية التعاون بين المؤسسات الجزائرية والنيجرية
في مجال التكوين والدعم التقنيء

د - تبادل المعلومات حول الوظائف والمهن الممارسة في
كلا البلدين (مدونة الوظائف والمهن للبلدين)؛

ه - تنسيق المواقف فى المنظمات الإقليمية والدولية حول
المسائل ذات الاهتمام للبلدين في مجال العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

المادة 2

يشجع الطرفان ترقية التعاون في مجال العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي من خلال :

آ- تبادل التجارب في مجالات العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي و تطويرها في كلا البلدين.

ب - تبادل الوثائق والنصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بعلاقات العمل والتشغيل ومفتشية العمل والوقاية
من الأخطار المهنية والضمان الاجتماعى و كذا كل ما يتعلق
يتكبيفها و تعديلها.

0 صفر عام 1441ه
9 أكتوبر سنة 2019 م

1- في مجال العمل :
- التشريعات وتنظيمات الشغل.
- الآليات المعتمدة في مجال الحوار الاجتماعي على كل
المستويات؛
- المهام وتنظيم هيئات الرقابة في مجال العمل (مفتشية
العمل).
- إشكالية العمل غير الرسمي؛
- الصحة والسلامة المهنية.
- الوقاية وتسوية النزاعات الفردية والجماعية في العمل.

2- في مجال التشغيل :

- تبادل المعلومات حول سوق العمل وآليات الوساطة.؛

- حماية العمال المهاجرين : نشر المعلومات المتعلقة حول
حقوق العمال المهاجرين وشروط التشغيل على مستوى تراب
كلا البلدين.

- تبادل البرامج والمناهج والخبرات المتعلقة بترقية
تشغيل الشباب وخلق فرص التشغيل والنشاطات.

- التوامة فيما بين المؤسسات المتخصصة في ميدان
التشغيل في كلا البلدين.

- تطوير آليات استحداث فرص العمل وترقية المؤسسات
المصغرة.

3- في مجال الضمان الاجتماعي :

- تبادل المعلومات في مجال تطوير وعصرنة أنظمة
الضمان الاجتماعي في كلا البلدين.

- تبادل المعلومات حول دور منظومة الضمان الاجتماعي
في مجال الصحة.

- تبادل المعلومات حول أنظمة تمويل التقاعد والآليات
الضرورية للمحافظة على توازنه الماليء

-تبادل الخبرات حول صناعة الأعضاء الاصطناعية للمعوقين
ولواحقها وإعداد برامج تعاون في هذا المجال.

- تبادل الخبرات حول سياسات وبرامج التأمين عن
البطالة.

- تبادل الخبرات فيما يتعلق بالحماية الاجتماعية للعمالة
في القطاع الفلاحي.

المادة 3
السلطات المختصة

السلطات المسؤولة عن تنفيذ مذكرة التفاهم هذه في كلا
البلدين هى :

أ - عن الجانب الجزائري, وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى,؛

ب - عن الجانب النيجريء وزارة التشغيل والعمل والحماية
الاجتماعية.

0 صفر عام 1441ه
9 أكتوبر سنة 2019 م

المادة 4
التكوين والمساعدة التقنية

1- يعمل الطرفان على اتخاذ الإجراءات الضرورية
لضمان وترقية تكوين متواصل لفائدة مست مستخدمي قطاعات
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء

2- يشجع الطرفان على تنظيم دورات تدريبية قصيرة
المدى لفائدة الأعوان فى المجالات المذكورة فى المادة 2
أعلاه؛

3- يشجع الطرفان المشاركة في الندوات واللقاءات وفي
دورات التدريب المنظمة في كلا البلدين.

4-يعمل الطرف النيجري على أن تدرج مؤسساته الناشطة
في الجزائر برامج تكوين في أماكن العمل. لفائدة العمالة
الجزائرية في الحرف والمهن التي تمارسها هذه المؤسسات.

المادة 5
تمويل الزيارات والتبادلات
خلال تبادل الزيارات :

- يتكفل الطرف المرسل بنفقات السفر والإيواء للخبراء
وأعضاء وفوده؛

-يتكفل الطرف المستضيف بنفقات التنقل داخل البلد.

المادة 6
التنفيذ و المتابعة

اتفق الطرفان على تشكيل لجنة مشتركة توكل لها المهام

الآتية :

أ-إعداد برامج تنفيذية في مجالات التعاون الواردة في
مذكرة التفاهم هذه التي تخص ميدان العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

ب -تحديد الوسائل اللازمة لتنفيذ البرامج المتفق عليهاء

ج - متابعة وتقييم مدى تنفيذ البرامج المتفق علي
وإيجاد حلول للصعوبات التي من شأنها أن تعترض سبل
تنفيذها.

يعيّن كل طرف أربعة (4) ممثلين في اللجنة الفنية المشتركة
من بين مسؤولي قطاع العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
لكلا البلدين.

تجتمع اللجنة مرة واحدة في السنة. بالتناوب, في كلا البلدين
ويحدد تاريخ ومكان الاجتماع عن طريق القناة الدبلوماسية.

يمكن اللجنة أن تستعين بخبراء آخرين. عند الضرورة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

تتم تسوية الخلافات التي يمكن أن تنجم عن تفسير أو
تنفيذ مذكرة التفاهم هذه بصفة ودّية من خلال المشاورات
والمفاوضات بين الطرفين.؛ عن طريق القناة الدبلوماسية.
المادة 8
التعديلات
يمكن تعديل مذكرة التفاهم هذه؛ باتفاق مشترك بين
الطرفين. من خلال تبادل ملحق مذكرة التفاهم هذه عن طريق
القنوات الدبلوماسية.
تدخل التعديلات المحتملة حيز التنفيذ وفق نفس الإجراءات
المعمول بها في سريان مذكرة التفاهم هذه.

المادة 9
الدخول حيّز التنفيذ

تدخل مذكرة التفاهم هذه حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ تلقي
الإشعار الأخير الذي يبلغ به أحد الطرفين الطرف الآخرء عبر
القناة الدبلوماسية. باستيفاء الإجراءات الدستورية الداخلية
المطلوبة في هذا الشأن.

المادة 10

مدّة الصلاحية

يسري العمل بمذكرة التفاهم هذه. لمدة ثلاث (3) سنوات؛
وتجدد تلقائيا لفترة أخرى مماثلة. ما لم يبد أحد الطرفين
رغبته في إنهاء العمل بهذه المذكرة. كتابيا وعن طريق القناة
الدبلوماسية للطرف الآخر قبل ستة (6) أشهر من إنهاء مدة
سريانهاء ويستمر تنفيذ البرامج الجارية بين البلدين إلى حين
استكمالها.

حرّر في نيامي بتاريخ 16 مارس سنة 2017, في نسختين
أصليتين باللغتين العربية والفرنسية ولكلا النصين نفسر
الحجّية القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة
4 م

عن حكومة جمهورية
النيجر
وزير الشؤون
الخارجية والتعاون
والتكامل الافخريقي
والنيجريين بالخارج

وزير الشؤون المغاربية؛
الاتحاد الافريقي وجامعة
الدول العربية

عبد القادر مساهل إبراهيم يعقوبٌ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

