
قرار وزاري مشترك مؤَزرّخ في 16 محترّم عام 1441
الموافق 16 سبتمبر سنة 2019 يعدّل ويتمّم القرار

محمد لوكال

4 الموافق 15 يناير سنة 2013 والمتضمن
التنظيم الداخلي لمركز البحث العلمي والتقني
لتطوير اللغة العربية.

إن و زير الأول.
ووزير المالية

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 477-91 المؤرّخ في 7
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 14 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن إحداث مركز البحث العلمي والتقني لتطوير
اللغة العربية. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكثولوجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 3 ربيع
الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013 والمتضمن
التنظيم الداخلي لمركز البحث العلمي والتقني لتطوير
اللغة العربية, المعدّل والمتقم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم المادة 7 من القرار الوزاري
المشترك المؤْرّخ في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15
يناير سنة 2013, المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه, وتحرّر

" المادة 7: ...يدون تغيير حتى) ضمان
حفظ وصيانة أرشيف المركز.

تنظم المصالح الإدارية. وعددها خمس (5)؛ في :
‎٠‏ بعنوان المركز :

المستخدمين والتكوين»

ة الميزانية والمحاسبة.

3 الوسائل العامة.

: ‏بيعنوان وحدة البحث‎ ٠

- مصلحة التسيير المالي؛

لعامة والصيانة".

5 -َ

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام 1441 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2019.
وزير التعليم العالي والبحث العلمي وزير المالية
الطيب بوزيد محمد لوكال
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصحيد البحري

قرار مؤْرّخ في 28 شوّال عام 1440 الموافق أوّل يوليو
سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 23 شؤّال
عام 1438 الموافق 17 يوليو سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني
للأراضي الفلاحية.

بموجب 