8 صفر عام 1441ه
7 أكتوبر سنة 2019م

مرسوم تنفيذي رقم 282-19 مؤَرّخ في 21 صفر عام 1441
الموافق 20 أكتوبر سنة 2019 يتضمن إنشاء مراكز
للتكوين المهني والتمهين وتحويل ملحقات مراكز
التكوين المهني والتمهين إلى مراكز للتكوين
المهني والتمهين.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير و زير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤَرّخ في 15
شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي يحدد
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 140-14 المؤرّخ في 20
جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين المهني والتمهين؛

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 140-14 المؤرخ في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق
0 أبريل سنة 2014 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
لمراكز التكوين المهني والتمهين. تنشاً مراكز للتكوين المهني
والتمهين وتحول خمس (5) ملحقات مراكز التكوين المهني
والتمهين إلى مراكز للتكوين المهني والتمهين حسب
الجدولين (أ) و (ب) الملحقين بهذا المرسوم.

المادّة 2: تتم قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين
الملحقة بهذا المرسوم, الملحقة بالمرسوم التنفيذي رقم 64-91
المؤرّخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 صفر عام 1441 الموافق 20 أكتوبر

سنة 2019.

نور الدين بدوي

الملحق
قائمة مراكز التكوين المهني المنشأة (22)

الجدول () : إنشاءات جديدة (17)

- 22 م. ات . م . ت بزمالة الأمير عبد القادر
- 23م .ات . م .ات بمشرع الصفا

ولاية تيزي وزو :
- 33م .ات .م .ات بكراد رشيد 2

ولاية الجلفة :
-15 مات .مت بالقطارة

ولاية سطيف :

- 29 مات .م .ات بأولاد تبان

زمالة الأمير عبد القادر

مشرع الصفا

تيزي وزو‎١ 2‏ 0 8 صفر عام 1441ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66 7 أكتوبر سنة 2019م

‏الملحق (تابع)
تسمية المركز

‏4 - ولاية قالمة :

‏14-4 م. ت ببوعاطي محمود

‏تام
‏15-4 مات .مات ببومهرة أحمد

‏1 - ولاية وهران :
22-1 م .ات .م .ات بسيدي بشير

‏4- ولاية برج بوعريريج :
20-4 م .ات .مت بالجعافرة
21-4 مت .م.ت ببليمور

‏8- ولاية تيسمسيلت :
1-8 م .ات .م .ات ببرج الأمير عبد القادر برج الأمير عبد القادر

‏مصارة

‏متوسة

‏عين الطلبة

‏9 - ولاية البليدة :
- ملحقة وادي العلايق نى | 15-09 مركز التكوين
والتمهين بوادي العلا

‏0- ولاية البويرة :
- ملحقة سوق الخميس نى | 22-10 مركز التكوين

‏: ِ والتمهين بسوق الخميس

‏- ملحقة الهاشمية نى | 23-10 مركز التكوين المهنى

‏اا والتمهين بالهاشمية

‏- ملحقة برج أخريص ني | 24-10 مركز التكوين المهني

‏والتمهين ببرج أخريص .

‏42 مركز التكوين المهني
والتمهين بتنيرة

8 صفر عام 1441ه
7 أكتوبر سنة 2019م

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 14 صفر عام 1441 الموافق 13
أكتوبر سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام مفتش
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية - سابقا.

بموجب مرسوم رئّاسي مؤٌرّخ في 14 صفر عام 1441
الموافق 13 أكتوبر سنة 2019, تنهى مهام السيّد محمد أمين
درامشي, بصفته مفتشا بوزارة الداخلية والجماعات المحلية -
سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

7

