الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

مرسوم تنفيذي رقم 281-19 مؤرخ في 21 صفر عام 1441
الموافق 20 أكتوبر سنة 2019 يتضمن إنشاء
معاهد وطنية متخصصة في التكوين المهني
وتحويل مراكز للتكوين المهني والتمهين إلى
معاهد وطنية متخصصة في التكوين المهني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سئة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤَرّخ في 15
شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي يحدد
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-98 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1418 الموافق 25 مارس سنة 1998
والمتضمن إنشاء مراكز للتكوين المهني وإلغاء مراكز
أخرى. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 274-07 المؤرّخ في 29
شعبان عام 1428 الموافق 11 سبتمبر سنة 2007 والمتضمن
إنشاء مراكز التكوين المهني والتمهين.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-08 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 والمتضمن
نشاء مراكز التكوين المهنى والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-10 المؤَرّخ في 21
شال عام 1431 الموافق 30 سبتمبر سنة 2010 والمتضمن
نشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحويل ملحقات
مراكز التكوين المهني والتمهين إلى مراكز التكوين المهني
والتمهين؛

- وبمقتض المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 2905-1 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1432 الموافق 18 غشت سنة 2011 والمتضمن

8 صفر عام 1441ه
7 أكتوبر سنة 2019م

إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحويل ملحقة
مركز التكوين المهني والتمهين إلى مركز للتكوين المهني
والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 125-12 المؤرّخ في
6 بيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
المتخصصة في التكوين المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-12 المؤرّخ في 3
شال عام 1433 الموافق 21 غشت سنة 2012 والمتضمن
إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحويل ملحقات
مراكز التكوين المهني والتمهين إلى مراكز للتكوين المهني
والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-13 المؤَرّخ في 4
جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013
والمتضمن إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحويل
ملحقة مركز التكوين المهني والتمهين إلى مركز للتكوين
المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-16 المؤرّخ في 8
ربيع الثاني عام 1437 الموافق 18 يناير سنة 2016 والمتضمن
إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحويل ملحقات
مراكز التكوين المهني والتمهين إلى مراكز للتكوين المهني
والتمهين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-17 المؤَرّخ في 12
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017 والمتضمن
إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيني
رقم 125-12 المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19
مارس سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني, تنشاً معاهد
وطنية متخصصة في التكوين المهني وتحول مراكز للتكوين
المهني, والتمهين إلى معاهد وطنية متخصصة في التكوين
المهني, والمرفقة قائمتهما بالملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : تحول الأملاك المنقولة والعقارية ومستخدمو
مراكز التكوين المهني والتمهين بأقبو والقصر وبرج ميرة8 صفر عام 1441ه
7 أكتوبر سنة 2019م

وسيدي خالد وبني ونيف والحيزر وإن صالح 2 وتيارت 4
وقالمة 1 وخروبة والمحمدية 2 ورأس الوادي 2, إلى معاهد
وطنية متخصصة في التكوين المهني. وفقا للتنظيم
المعمول به.

وتبقى حقوق والتزامات المستخدمين خاضعة للأحكام
القانونية أو القانونية الآأساسية أو التعاقدية التي تحكمهم
عند تاريخ التحويل.

المادّة 3: تواصل المعاهد الوطنية المتخصصة فى التكوين
المهني بأقبو والقصر وبرج ميرة وسيدي خالد وبني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

ونيف والحيزر وإن صالح وتيارت وقالمة وخروبة والمحمدية
ورأس الوادي؛ ضمان التكوين بالنسبة للمتربصين المسجلين
بالمراكز المحولة إلى غاية انقضاء مدة التكوين.
المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 21 صفر عام 1441 الموافق 20 أكتوبر

سنة 2019.

نور الدين بدوي

الملحق
قائمة المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني المنشأة (20)

1- إنشاءات جديدة (8)

تسمية المعمهد

بلدية مداوروش

الجريدة الرسميّة للجمهوى يّة الجزاد يّة / العدد 66 5 فر م1 1
جرب تََ ّ ربهةالجراترب 0
7 أكتوبر سنة 2019م

2- المؤسسات المحولة إلى معاهد وطنية متخصصة في التكوين المهني »012
المراكز المحولة المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

06-6 مركز التكوين المهني والتمهين بأقبو

- 09 مركز التكوين المهني والتمهين بالقصر

- 26 مركز التكوين المهني والتمهين ببرج ميرة

- 18 مركز التكوين المهني والتمهين بسيدي خالد

-03 مركز التكوين المهني والتمهين ببني ونيف

- 11 مركز التكوين المهني والتمهين بحيزر

لتكوين المهني والتمهين بإن صالع 2

13-9 مركز التكوين المهني والتمهين بالمحمدية 2

- برج بوعريريج | 15-34 مركز التكوين المهني والتمهين برأس لوطتنى

برأس الوادي

8 صفر عام 1441ه
7 أكتوبر سنة 2019م

