
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

قرار مؤْرّخ في 27 ذي القعدة عام 1440 الموافق 30 يوليو
سنة 2019 يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب

مدير تسيير وتقييم الإطارات.

إنَّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية, المعدّل والمتعقم.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-19 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل سنة 2019 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 17 ذي
الحجة عام 1437 الموافق 19 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيّد لحسن زايديء نائب مدير تسيير وتقييم
الإطارات بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد لحسن زايدي؛ نائب
مدير تسيير وتقييم الإطارات,. الإمضاء في حدود صلاحياته
باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
على جميع الوثائق باستثناء القرارات والمقررات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1440 الموافق 30 يوليو

سنة 2019.

صلاح الدين دحمونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

