
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصحيد البحري

قرار مؤْرّخ في 28 شوّال عام 1440 الموافق أوّل يوليو
سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 23 شؤّال
عام 1438 الموافق 17 يوليو سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني
للأراضي الفلاحية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 شال عام 1440 الموافق أوّل
يوليو سنة 2019, يعدّل القرار المؤّرّخ في 23 شال عام 1438
الموافق 17 يوليو سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية.؛ المعدّل. كما يأتى :

"لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- مذكور محمد عبد المطلب. ممثل الوزير المكلف
بالأملاك الوطنية.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة التجارة

