وزير المالية

محمد لوكال

قرار مؤْرّخ في 29 شوال عام 1440 الموافق 2 يوليو سنة
9. يعدّل القرار المؤرّخ في 9 ذي الحجة عام 1438
الموافق 31 غشت سنة 2017 المتضمن تعيين أعضاء
الأجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
الاتصال.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 شوؤَال عام 1440 الموافق 2 يوليو
سنة 2019 يعدّل القرار المؤْرّخ في 9 ذي الحجة عام 1438 الموافق
1 غشت سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة الاتصال. كما يأتى :

"الأعضاء الدائمون؛ السيدة والسادة :

- السيد أحسن آيت موسى. ممثل الوزير المكلف
بالمالية (المديرية العامة للميزانية). عضواء

- السيد فاروق حمداوي, ممثل الوزير المكلف بالتجارة.؛

عضوا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الأعضاء المستخلفونء السيدات والسادة :

-السيدة أنيسة شرانى, ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية)؛

- السيد محمد شلموح., ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة).

-السيدة نورة شالغو, ممثلة الوزير المكلف بالتجارة.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 20 شؤّال عام 1440 الموافق 23 يونيو
سنة 2019, يعدل القرار المؤْرّخ في 7 شعبان عام
9 الموافق 23 أبريل سنة 2018 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة التقنية للمياه الحموية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 شال عام 1440 الموافق 23
يونيو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 7 شعبان عام 1439
الموافق 23 أبريل سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
التقنية للمياه الحموية. كما يأتي :

0 صفر عام 1441ه
9 أكتوبر سنة 2019 م

- دليلة جوادة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالمالية, خلفا

ل محمد شيخىء؛

17

(الباقي بدون تغيير) ا
7

قرار مؤْرّخ في 21 ذي القعدة عام 1440 الموافق 24 يوليو
سنة 2019, يعدّل القرار المؤْرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1439 الموافق 4 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للصناعة التقليدية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي القعدة عام 1440 الموافق 24
يوليو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 15 ربيع الأوّل عام
9 الموافق 4ديسمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية. المعدّل.
(بدون تغيير حتى)

- يوسف سالمي ونبيلة كروش, عضوين معيّنين من
طرف الوزير المكلف بالصناعة التقليدية, لكفاءاتهما فى
المجال. ‎١‏

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

