9 أكتوبر سنة 2019 م

اتفاقيات واتفاقات دولنة

مرسوم رئاسي رقم 263-19 مؤرخ في 29 محرّم عام 1441
الموافق 29 سبتمبر سنة 2019 يتضمن التصديق
على اتفاق التعاون بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
النيجر في مجال الإعلام والاتصال. الموقع في
نيامي بتاريخ 16 مارس سنة 2017.

إنَّ رئيس الدولة.

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادة 9-91 منه و102
(الفقرة 6) منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبِّة وحكومة جمهورية النيجر
في مجال الإعلام والاتصال. الموقّع في نيامي بتاريخ 16
مارس سنة 2017

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهورئّة الجزائرئّة الدّيمقراطتية الشعبيية وحكومة
جمهورية النيجر في مجال الإعلام والاتصال. الموقّع في نيامي
بتاريخ 16 مارس سنة 2017, وينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 محرّم عام 1441 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

اتفاق التعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشَعبيَة وحكومة جمهورية
النيجر في مجال الإعلام والاتصال.
إِنّ حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ممثلة بوزارة الاتصال, وحكومة جمهورية النيجر ممثلة
بوزارة الاتصال, المشار إليهما فيما بعد ب" الطرفين "؛
- رغبة منهما فى تقوية علاقات الصداقة القائمة بين
البلدين» ا
- واقتناعا منهما بضرورة تعزيز وتطوير التعاون
بين البلدين في مجال الإعلام والاتصال.

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
يلتزم الطرفان بالعمل. في إطار القوانين والتنظيمات
المعمول بها في كلا البلدين وعلى أساس المنفعة المتبادلة
للبلدين؛ على تعزيز تعاونهما في ميدان الإعلام والاتصال.
المادة 2
يشجع الطرفان, في إطار هذا الاتفاق, التعاون والتبادل في
المجالات الآتية :
- التكوين.
- التكنولوجيات الحديثة للإعلام والاتصال.
- البث التلفزي؛
- البث الإذاعي؛
- الصحافة المكتوبة والسمعية البصرية؛
- وكالات الأنباء.
المادة 3
يتم تنفيذ التعاون بين الطرفين في المجالات المذكورة
أعلاه؛ من خلال :
- تبادل الخبرات والتجارب»
- تبادل زيارات المختصين»
- تبادل البرامج التلفزيونية والإذاعية.
- المساعدة التقنية. حسب الإمكانات, للمبعوثين الخاصين
بمناسبة تغطية الأحداث الهامة في كلا البلدين؛
- الإنتاج التلفزيوني والإذاعي المشترك.
المادة 4
يعمل الطرفان على التعاون بين المؤسسات الإذاعية
لتلفزيونية العمومية؛ لا سيما من خلال :
- إبرام اتفاقات تعاون فيما بينهماء
- تنسيق مواقفهما وآرائهما في إطار اتحاد الإذاعة
لتلفزيون لدول افريقياء وعلى مستوى المؤتمرات
لمنظمات الدولية والجهوية.؛
- تبادل زيارات الصحفيين والمراسلين. بهدف إنجاز
أشرطة وثائقية حول الحياة السياسية والاقتصادية
والثقافية والرياضية في كلا البلدين.
- تبادل البرامج الثقافية والتربوية والإخبارية الهادفة
إلى تعميق المعرفة المتبادلة لواقع كلا البلدين.0 صفر عام 1441ه
9 أكتوبر سنة 2019 م

المادة 5
يشجع الطرفان التعاون بين وكالتي الأنباء لكلا البلدين
من خلال تفعيل اتفاقات التعاون المبرمة بينهما وكذا تبادل
لأخبار والخبرات.
المادة 6
التبادلات التي تتم في إطار هذا الاتفاق تكون على النحو
لآتي :
- يتحمل الطرف الموفد تكاليف النقل الدولي؛
- يتحمل الطرف المضيف تكاليف الإقامة والنقل
لداخلي.

المادة 7
لا يستبعد هذا الاتفاق إمكانية قيام الطرفين بتنظيم
أنشطة أخرى في ميدان الإعلام والاتصال, والتي لم يرد
ذكرها صراحة في هذا الاتفاق.
المادة 5
يتفق الطرفان على إنشاء لجنة متابعة مشتركة تكلف
بإعداد تقارير تقييمية دورية خاصة بتنفيذ الأحكام التي
ينص عليها هذا الاتفاق. وتجتمع هذه اللجنة مرة في السنة؛
بالتناوب في الجزائر والنيجر.
المادة 9
يمكن تعديل هذا الاتفاق فى أي وقت؛ بموافقة الطرفين
من خلال تبادل مذكرات عن طريق القناة الدبلوماسية.
وتدخل هذه التعديلات حيّز التنفيذ وفقا لنفس الإجراءات
اللازمة لدخول هذا الاتفاق حتيز التنفيذ. وتصبع هذه
التعديلات جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق.
المادة 10
تتم تسوية أي خلاف يتعلق بتفسير أو تطبيق هذا
الاتفاق وديا خلال المشاورات المباشرة بين الطرفين عن
طريق القنوات الدبلوماسية.
المادة 11
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ؛ ابتداء من تاريخ تلقى
الإشعار الأخير الذي يعلم بموجبه أحد الطرفين الطرف
الآخر كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية. باستكماله
للإجراءات الداخلية اللازمة لهذا الغرض.
يسرى هذا الاتفاق لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
تلقائيا لنفس المدة, ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر
كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية برغبته في إنهاء العمل به
فى أجل أقصاه ستة (6) أشهر قبل تاريخ الانتهاء. دون أن
يؤثر ذلك على المشاريع أو النشاطات الجارية التي لا تزال
قيد الإنجاز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

حرّر في نيامي بتاريخ 16 مارس سنة 2017, في نسختين
أصليتين باللغتين العربية والفرنسية, ولكلا النصين نفس
الحجية القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيَة

عن حكومة جمهورية
النيجر

وزير الشؤون الخارجية
والتعاون والتكامل
الافريقي والنيجريين
بالخارج

وزير الشؤون المغاربية؛
الاتحاد الافريقي وجامعة
الدول العربية

عبد القادر مساهل إبراهيم يعقوبٌُ

7

