
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 12 محرّم عام 1441 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2019 يحدد قائمة النشاطات والخدمات
والأشغال التي تقوم بها المدرسة الوطنية للحماية
المدنية وملحقاتهاء زيادة على مهمتها الرئيسية.
وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة عنها.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم رقم 108-83 المؤَرّخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية للحماية المدنية وتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي
يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية؛ زيادة على
مهمتها الرئيسية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتض لقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 25
شعبان عام 1421 الموافق 21 نوفمبر سنة 2000 الذي يحدد
عدد ملحقات المدرسة الوطنية للحماية المدنية وتنظيمها
الداخلي, المعدّل والمتمّم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 (الفقرة 2) والمادة 8
من المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرّخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد قائمة النشاطات والخدمات والأشغال التىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

تقوم بها المدرسة الوطنية للحماية المدنية وملحقاتهاء
زيادة على مهمتها الرئيسية,؛ وكيفيات تخصيص العائدات
الناتجة عنها.

المادة 2 : تحدد قائمة النشاطات والخدمات والأشغال التى
تقوم بها المدرسة الوطنية للحماية المدنية 1
زيادة على مهمتها الرئيسية.؛ كما يأتي :

- تنظيم دورات تكوينية لفائدة الموظفين وا
غير المنتمين للأسلاك الخاصة للإدارة المكلفة بالحماية
المدنية فى مجال النشاطات المرتبطة بالحماية المدنية؛

- استعمال فضاءات المدرسة الوطنية للقيام بنشاطات
ذات طابع علمي وتقنيء

- تنظيم مؤتمرات و ملتقيات وندوات ومحاضرات- وأيام

دراسية؛

- تنظيم وإجراء الامتحانات والمسابقات لفائدة مختلف
القطاعات العمومية والخاصة؛

-طبع وسحب ونشر المؤلفات والمجلات العلمية والتقنية
والبيداغوجية.

- تقديم المساعدة التقنية والبيداغوجية في المجالات ذات
الصلة بمهام المدرسة.

- إنجاز الدراسات والبحوث فى مجال اختصاصات
المدرسة.

المادة 3 : يجب أن تكون النشاطات والخدمات والأشغال
المذكورة في المادة 2 أعلاه. موضوع عقد أو صفقة أو اتفاقية.

المادة 4: تتضمن العقود أو الصفقات أو الاتفاقيات وجوباء
موضوع الخدمة وطبيعتها ومدة تنفيذها وكيفيات متابعة
مختلف مراحل تنفيذها ومراقبة ذلك, وكذا القائمة الاسمية
للأعوان الذين يُدعون للتدخل فى إنجاز هذه العملية.

كما يجب تحديد المبلغ المالي للعملية. بما فيها التكاليف
البيداغوجية ومصاريف الإطعام والإيواء المحتملة وجميع
الأعباء الأخرى التي تنجم عن تنفيذها.

8 صفر عام 1441ه
7 أكتوبر سنة 2019م

المادة 5 : يقدم كل طلب يتعلق بتأدية النشاطات والخدمات
والأشغال المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ لمدير المدرسة الوطنية
للحماية المدنية الذي يفصل فيه.؛ بعد موافقة المدير العام
للحماية المدنية.

المادة 6 : تتم معاينة المداخيل الناتجة عن النشاطات
والخدمات والأشغال المذكورة فى المادة 2 أعلاه. من قبل
الآمر بالصرف. وتحصّل من قبل العون المحاسب أو الوكيل
المحاسب المعيّن لهذا الغرض.
المادة 7: توزع العائدات الناتجة عن النشاطات والخدمات
والأشغال بعد خصم التكاليف التي تم صرفها لإنجازهاء طبقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرّخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادة 8 : يقصد بالتكاليف, النفقات التي تم صرفها لإنجاز
لنشاطات والخدمات والأشغال المذكورة فى المادة 2 أعلاه.

المادة 9 : من أجل إنجاز النشاطات والخدمات والأشغال
وكل العمليات المذكورة فى المادة 2 أعلاه. يمكن مدير المدرسة
لوطنية للحماية المدنية الاستعانة بمكونين وخبراء
ومنشطين منتمين لقطاع الحماية المدنية أو من المؤسسات
والإدارات العمومية والخاصة الأخرى. حسب طبيعة النشاط أو
لعملية المراد إنجازها.

المادة 10 : يستفيد الموظفون والمستخدمون التابعون
لقطاع الحماية المدنية الذين تمت الاستعانة بهم في إطار
إنجاز النشاطات والخدمات والأشغال المذكورة أعلاه؛ من
لعائدات الناتجة عن العمليات التى تم إنجازها.

المادة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.
المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 محزرّم عام 1441 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2019

صلاح الدين دحمون

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

