الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الجدول الملحق (تابع)

مرسوم رئاسي رقم 2718-9 مؤرّخ في 1 صفر عام 1441
الموافق 20 أكتوبر سنة 2019, يتضمن مهام معهد
الدراسات العليا في الأمن الوطني وتنظيمه وسيره.

إنّ رئيس الدولة.

بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبثاء على الدستور . لا سيما المواد 1(91 و2و6)و102
(الفقرة 6) و 143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤّرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية.؛ المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرّخ في 29 محرّم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للمستخدمين العسكريين, المتعّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرّخ في 27 محرّم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن إنشاء إطار
من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين في
وزارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد القانون الأساسي
المطبق على الشبيهين الدائمين بالعسكريين. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-86 المؤرّخ في 14 رجب عام
6 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذى يحدد شروط قبول
الطلبة والمتدربين الأجانب ودراستهم والتكفل بهم؛ المعدّل

والمتمّم؛

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

مجموع الفرع الجزئي الثاني....

الاعتمادات المخصصة (دج)

383.00
مجموع القسم الثالث....
مجموع العنوان الثالث....

38.0
21230.00
21230.00
مجموع الفرع الأول.... 1.215.900

12-0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-12 المؤرّخ في 10
صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمتعلق
بانتداب الأساتذة الباحثين من وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي لدى هياكل التعليم العالي لوزارة الدفاع الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد مهام نائب و زير الدفاع الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-17 المؤرّخ في
2 رجب عام 1438 الموافق 19 أبريل سنة 2017 والمتضمن
إحداث معهد الدراسات العليا فى الأمن الوطنى ومهامه
وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-95 المؤّرّخ في
5 محم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-082
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبحث العلمي والتنمية
التقنولوجية".؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرّخ في
27 ربيع الثاني عام 9 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأستاذ الباحث,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرّخ في
7 شعبان عام 9 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة
الماستر وشهادة الدكتوراه؛

- وبمقتضى مجموع الأحكام التنظيمية المطبقة على
مستوى وزارة الدفاع الوطني»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام معهد
الدراسات العليا في الأمن الوطني وتنظيمه وسيره.؛ الذي
يدعى في صلب النص "المعهد".

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2: المعهد مؤسسةعمومية ذات طابع إداري»
يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

لمعهد مؤسسة عسكرية للتكوين والتعليم العاليين
والبحث العلمي في مجال الدراسات العليا في الأمن الوطني؛
تابع لوزارة الدفاع الوطني. ويخضع إلى جميع الأحكام
القانونية الأساسية والتنظيمية المطبقة على المؤسسات
المماثلة وأحكام هذا المرسوم.

يحدد رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي التوجيهات
العامة للتعليم وللتكوين المقدمة في هذا المعهد وكذا في
مجال البحث العلمي.

المادة 3 : يحدد مقر المعهد بمدينة الجزائر. ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب قرار من وزير
الدفاع الوطني.

المادة 4 : يمارس سلطات الوصاية على المعهد. بموجب
تفويض من و زير الدفاع الوطني, المديرٌ العام للأمن الداخلي.

المادة 5 : يمارس الوصاية البيداغوجية على المعهد فيما
يخص تعليم التكوين العالي كل من وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي ووزارة الدفاع الوطني, طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 6 : يحدد محتوى البرامج البيداغوجية الجامعية
وفتح المجالات والشعب والاختصاصات وكذا الشهادات
المتعلقة بهاء عن طريق التنظيم.

المادة 7 : تحدد شروط الالتحاق بالمعهد ومدة التكوين

وقواعد التقييم وتتويج الدراسات بموجب القانون المعمول
يه

الفصل الثاني
المهام

المادة 8 : يكلف المعهد. في مجال اختصاصه. بما يأتي:

- ضمان تكوينات جامعية فى الدرجتين الثانية والثالثة
فى الأمن الوطثى وفى الدراسات الاستراتيجية والعلاقات

5 صفر عام 1441 ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

الدولية. كما يمكن أن يقدم تكوينات متواصلة مؤهلة.
أكاديمية ومتخصصة. وتخصص هذه التكوينات لفائدة
المستخدمين العسكريين والمدنيين, الوطنيين والأجانب.

-ضمان أعمال دراسات وبحوث فى اليقظة الاستراتيجية
والاستشرافية فى مجالات الأمن والدراسات الاستراتيجية
والعلاقات الدولية والتكنولوجيات العسكرية والأمن
السيبيراني ووسائل الإعلام للاتصال والتنمية الاقتصادية
والاجتماعية الثقافية.

المادة 9 : يمكن المعهد تنظيم دورات تكوين حسب
الطلب وملتقيات ومحاضرات وأيام دراسية وطنية ودولية
فى مواد ضيع ذات علاقة يمجال اختصاصه. لفائدة إطارات
وطنية وأجنبية.

المادة 10 : يمكن المعهد تقديم العون للهيئات الوطنية
العسكرية والمدنية التى يرتبط نشاطها بالدراسات
الاستراتيجية والأمن والعلاقات الدولية.

يمكن المعهد نشر وتوزيع نتائج أعمال دراساته وبحوثه
طبقا للتنظيم المعمول به في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 11 : يمكن المعهد إقامة علاقات تعاون مع هيئات
علمية ومهنية. عسكرية ومدنية.؛ وطنية وأجنبية. طبقا
للتنظيم المعمول به في وزارة الدفاع الوطني.

الفصل الثالث
التنظيم والسير

المادة 12 : يسيّر المعهد مدير عام يعيّن من بين الضباط
العمداء أو الضباط السامين. طبقا للتنظيم المعمول به في
وزارة الدفاع الوطني.

وتُنهى مهامه وفق الأشكال نفسها.

المادة 13 : المدير العام للمعهد مسؤول عن تسيير المعهد
وسيره الحسن. و بهذه لصفة يكلف بما يآتي:
- قتراح تنظيم المعهد وكيفيات سيره؛
- السهر على تطبيق التنظيم البيداغوجي والإداري والمالي
والمحاسبي للمعهد.

- إعداد مشروع النظام الداخلي للمعهد وعرضه على المدير
العام للأمن الداخلي ليوافق عليه.

- إعداد مشروع ميزانية المعهد وعرضه على المدير العام
للأمن الداخلي ليوافق عليه؛

- تمثيل المعهد أمام العدالة و في جميع أعمال الحياة
المدنية.

5 صفر عام 1441ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

-إبرام جميع الصفقات أو الاتفاقيات أو العقود أو الاتفاقات
في إطار التنظيم المعمول به.؛

-الأمر بصرف نفقات وإيرادات المعهد؛

- ممارسة وضمان السلطة السلّمية والتأديبية على جميع
مستخدمى المعهد.

- ضمان النظام والأمن داخل المعهدء

- السهر على تلبية حاجات المعهد من المستخدمين
والعتاد.

- إعداد برامج البحث على مستوى المعهد بعد موافقة
الوصاية عليهاء

- إعداد المخطط المدير للبحث والحصائل الدورية للمعهد.

المادة 14 : يساعد المدير العام للمعهد :

-مدير للتعليم؛

-مدير للبحث.ء

- مدير للإدارة العامة؛

- مدير المكتبة وبنك المعلومات.

- مدير مكلف بالشؤون البيداغوجية. منتدب من وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي, طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 15 : للمعهد مجلس علمي يساعد المدير العام في
تحديد وتقييم النشاطات العلمية وبرامج التكوين وكذا ضبط
المناهج البيداغوجية.

المادة 16 : يحدد تنظيم المكونات الداخلية للمعهد
وسيرها ومهامها بموجب قرار من و زير الدفاع الوطني.

المادة 17 : يتكون مستخدمو المعهد من مستخدمين عسكريين
ومستخدمين مدنيين شبيهين ومستخدمين مدنيين
متعاقدين.

المادة 18 : يتكون طاقم المدرّسين في المعهد من
مستخدمين أساتذة باحثين تابعين للتعليم العالي والبحة
لعلمي منتدبين و/أو من كل قطاع آخر. ومستخدمين
عسكريين ومدنيين شبيهين, وكذا مستخدمين يُوظفون
بالتوقيت الجزئي طبقا للتنظيم المعمول به في وزارة
لدفاع الوطني.

ويمكن المعهد الاستعانة بخبراء مدنيين أو عسكريين.
وطنيين أو أجانب, طبقا للتنظيم المعمول به في وزارة
لدفاع الوطني.

المادة 19 : تضمن المديرية العامة للأمن الداخلي الدعم
متعدد الأشكال للمعهد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 20: تشتمل ميزانية المعهد على باب للموارد
وباب للنفقات.

تتضمن الموارد :

- الإعانات الممنوحة من الدولة.

- منتجات كل الأنشطة المرتبطة بمهام المعهدء

- الهبات والوصايا.

تتضمن النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطات المعهد.

يخضع تسيير الموارد والنفقات إلى الأحكام المعمول بها
في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 21 : يمكن المعهد التسجيل في الصندوق الوطني
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 22 : تُمسك محاسبة المعهد حسب قواعد المحاسبة

العمومية.

المادة 23 : يخضع المعهد إلى مختلف أشكال الرقابة التي
تمارسها الهيئئات المخولة في وزارة الدفاع الوطني طبقا
للتنظيم المعمول به.
الفصل الخامس

أحكام ختامية

المادة 24 : تلفغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما المرسوم الرئاسي رقم 145-17 المؤرّخ في 22 رجب
عام 1438 الموافق 19 أبريل سنة 2017 والمتضمن إحداث
معهد الدراسات العليا في الأمن الوطني ومهامه وتنظيمه
وسيره., باستثناء المادة الأولى من

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 صفر عام 1441 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

