لخروب.

لإقليمية لبلدية عين سمارة.

مرسوم تنفيذي رقم 270-19 مؤَرّخ في 8 صفر عام 1441
الموافق 7 أكتوبر سنة 2019 يحدد عدد المندوبيات
البلدية لبلدية وهران - ولاية وهران - وحدودها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

- وبثاء على الدستور لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى

عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمى للبلاد. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
لاسيما المادة 136 منه.

0 صفر عام 1441ه
9 أكتوبر سنة 2019 م

تضم حي 5 جويلية 1962. وحي بوجنانة حسان, و حي بوصوف عبد الحفيظ»؛ وحي الزاوش والمنطقة
الصناعية الرمال. وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من الحدود الإقليمية لبلدية عين سمارة إلى غاية شعبة مطيرة؛ إلى غاية التقاء
شعبة مرج مع واد ملاح وصولا إلى التقاء الطريق الوطني رقم 27 مع الطريق الوطني رقم 5

شرقا : انطلاقا من ملتقى الطريق الوطني رقم 27 مع الطريق الوطني رقم 5. وصولا إلى
الطريق النافذ المؤدي إلى الحظيرة البلدية والتقائها مع واد الرمال. مرورا بواد الرمال حتى الحدود

جنوبا : الحدود الإقليمية لبلدية عين سمارة.
غربا : الحدود الإقليمية لبلدية عين سمارة.

تضم حي الموظفين. هضبة عين البلي. حي النخيل. وحي شعبة الرصاص, وتعيّن حدودها كما يأتي :
شمالا : انطلاقا من ملتقى جسر بيدي لويزة مع نهج الصومام؛ مرورا بنهج الصومام إلى غاية
لتقائه مع الطريق الولائي رقم 175.

شرقا : انطلاقا من ملتقى نهج الصومام مع الطريق الولائي رقم 175 مرورا بهذا الطريق حتى
لتقائه مع شعبة الرصاص مسايرا هذا المسار حتى واد يعقوب وصولا إلى الحدود الإقليمية لبلدية

جنوبا : الحدود الإقليمية لبلديتي الخروب وعين سمارة.
غربا : انطلاقا من ملتقى جسر بيدي لويزة مع واد الرمال, مرورا بواد الرمال إلى غاية الحدود

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-84 المؤرّخ في 8 ربيع
الأول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984 الذي يحدد
تكوين البلديات ومشتملاتها و حدودها الإقليمية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في
4رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سئة 2019 والمتضمن
:0 يين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 536-91 المؤرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن إنشاء قطاعات حضرية ببلديتي وهران

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-16 المؤرّخ في 8
محرّم عام 1438 الموافق 10 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد
كيفيات إنشاء المندوبيات البلدية وتعيين حدودها ويحدد
قواعد تنظيم المندوبيات والملحقات البلدية وسيرهاء0 صفر عام 1441ه
9 أكتوبر سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 136 من القانون رقم
10-1 المؤرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة
1 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد عدد
المندوبيات البلدية لبلدية وهران - ولاية وهران. وحدودها.

المادة 2 : ينظّم إقليم بلدية وهران بكامله في ثماني
عشرة (18) مندوبية بلدية؛ تسمّى كما يآتي :
لمندوبية البلدية " المنزه ".
لمندوبية البلدية " العقيد لطفي"؛
لمندوبية البلدية " الصديقية ".
لمندوبية البلدية " حمو بوتليليس ".
لمندوبية البلدية " فلاوسن".
لمندوبية البلدية "
لمندوبية البلدية "
لمندوبية البلدية "
لمندوبية البلدية "
لمندوبية البلدية " ابن
لمندوبية البلدية "
لمندوبية البلدية " سيدي البشير "؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

لمندوبية البلدية " المقراني".
لمندوبية البلدية " البدر",
لمندوبية البلدية " محي الدين"؛
- المندوبية البلدية "سيدي الهواري"؛
- المندوبية البلدية " بوعمامة".
المادة 3 : تحدد حدود المندوبيات البلدية المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه؛ في الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : تلحق المخططات البيانية التي توضح حدود
كل مندوبية بلدية؛ بأصل هذا المرسوم.

المادة 5 : تلغى الملحقات البلدية الواقعة على إقليم بلدية
وهران.

المادة 6 : تلغى الأحكام المتعلقة ببلدية وهران المنصوص
عليها في المرسوم التنفيني رقم 536-91 المؤَرّخ في 18
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن إنشاء قطاعات حضرية ببلديتي وهران

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1441 الموافق 7 أكتوبر سنة
2019

نور الدين بدوي

الملحق
حدود المندوبيات البلدية لبلدية وهران

نهج بودراع بلعباس.

تضم حي بوفالة لخضر ء وحي 20 أوت 1955 وحي العباسي عزو ز. وحي سفير قدورء وحي بن داود
لعرج؛ وحي حمداوي جلول. وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع شارع سرير يخلف محمد مع واجهة البحر ء مرورا بواجهة البحر
وصولا إلى تقاطع غابة كانستال مع الحدود الإقليمية لبلدية بتر الجير.

شرقا : انطلاقا من تقاطع غابة كانستال مع الحدود الإقليمية لبلدية بئر الجير وواجهة البحرء
مرورا بالحدود الإقليمية لبلدية بنئر الجير وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية بئر الجير مع

جذنوبا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية بنّر الجير مع نهج بودراع بلعباس, مرورا بنهج
بودراع بلعباس وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع شارع سرير يخلف محمد.

غربا : انطلاقا من تقاطع نهج بودراع بلعباس مع شارع سرير يخلف محمد. مرورا بشارع
سرير يخلف محمد وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع واجهة البحر.

0 صفر عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 الكتؤير مد فم

تضم حي أغير محمّد.؛ وحي رمضان جمال. وحي دحمان بوتخيل. وحي بوكرش الهواري, المجقّع
السكني العقيد لطفيء؛ وحي بلبيوض عدة؛ وحي نوري محمد؛ وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من النقطة الدائرية لإقامة الباهية مرورا بواجهة البحرء وصولا إلى تقاطع هذا
الأخير مع شارع سرير يخلف محمد.

شرقا : انطلاقا من تقاطع واجهة البحر مع شارع سرير يخلف محمد مرورا بشارع سرير
يخلف محمد ونهج خربان رابح وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج الألفية.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع نهج خربان رابح مع نهج الألفية مرورا بنهج الألفية. والحدود الإقليمية
لبلدية بثّر الجير وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية بنر الجير مع النهج المحيطي الثالث.

غربا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية بتر الجير مع النهج المحيطي الثالث. مرورا
بالنهج المحيطي الثالث وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع النقطة الدائرية لإقامة الباهية.

تضم حي الصديقية؛ وحي ابن رشد؛ وحي حسن الاستقبال. وحي الإخوة ميسوم؛ وحي مطلع
لفجرء وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع نهج وهراني بومدين مع واجهة البحر.ء مرورا بواجهة البحر وصولا
إلى النقطة الدائرية لإقامة الباهية.

شرقا : انطلاقا من النقطة الدائرية لإقامة الباهية مرورا بالنهج المحيطي الثالث وتقاطع
لطريق الوطني رقم 11 مع الطريق الولائي رقم 32 وشارع فريح بن قابو جيلالي وصولا إلى تقاطع
لطريق الولائي رقم 46 مع الحدود الإقليمية لبلدية بثّر الجير.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الطريق الولائي رقم 46 مع الحدود الإقليمية لبلدية بتر الجير مرورا
بالطريق الولائي رقم 46 والنقطة الدائرية بختي نميش والطريق السريع الجرف الأبيض وصولا
إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج خيالي بن سالم.

غربا : انطلاقا من تقاطع الطريق السريع الجرف الأبيض مع نهج خيالي بن سالم مرورا بنهج
خيالي بن سالم ونهج وهراني بومدين وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع واجهة البحر.

تضم حي المقطع,؛ وحي الكتار , وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع شارع عبد الحميد بسعود مع واجهة البحر ء مرورا بواجهة البحر
وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج وهراني بومدين.

شرقا : انطلاقا من تقاطع واجهة البحر مع نهج وهراني بومدين, مرورا بنهج وهراني بومدين
ونهج خيالي بن سالم وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الطريق السريع الجرف الأبيض.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع نهج خيالي بن سالم مع الطريق السريع الجرف الأبيض. مرورا
بالطريق السريع الجرف الأبيض وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج سي مصدق.

غربا : انطلاقا من تقاطع الطريق السريع الجرف الأبيض مع نهج سي مصدقء مرورا بنهج سي
مصدق وساحة خالف عبد المومن وشارع عبد الحميد بسعود وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع
واجهة البحر.

0 صفر عام 1441ه
9 أكتوبر سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الحدود

تضم حي فلاوسن ؛ وحي جمال الدين؛ وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من النقطة الدائرية بختي نميش, نقطة تقاطع الطريق الولائي رقم 46 مع نهج
أحمد مدغري والطريق السريع الجرف الأبيض, مرورا بالطريق الولائي رقم 46 وصولا إلى تقاطع
هذا الأخير مع الحدود الإقليمية لبلدية سيدي الشحمي.

شرقا : انطلاقا من تقاطع الطريق الولائي رقم 46 مع الحدود الإقليمية لبلدية سيدي الشحمي
مرورا بالحدود الإقليمية لبلدية سيدي الشحمي وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية سيدي
الشحمي مع الطريق الوطني رقم 4

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية سيدي الشحمي مع الطريق الوطني رقم 4
مرورا بالطريق الوطني رقم 4وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج تقار فضيل و نهج أحمد مدغري.

غرباً : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 4 مع نهج تقار فضيل ونهج أحمد مدغري. مرورا
بنهج أحمد مدغري وصولا إلى النقطة الدائرية بختي نميش, نقطة تقاطع الطريق الولائي رقم 46
مع نهج أحمد مدغري والطريق السريع الجرف الأبيض.

تضم حي المقري؛ وحي تافنة؛ وحي الشهداء ؛ وحي الزيتون, وحي الدار البيضاء؛ وتعيّن حدودها

شمالا : انطلاقا من تقاطع نهج العقيد أحمد بن عبد الرزاق مع شارع هاروني بوزيان. مرورا
بشارع هاروني بوزيان ونهج سي مصدق والطريق السريع الجرف الأبيض وصولا إلى النقطة
الدائرية بختي نميش, نقطة تقاطع الطريق السريع الجرف الأبيض مع الطريق الولائي رقم 46
ونهج أحمد مدغري.

شرقا : انطلاقا من النقطة الدائرية بختي نميش, نقطة تقاطع الطريق السريع الجرف الأبيض
مع الطريق الولائي رقم 46 ونهج أحمد مدغري. مرورا بنهج أحمد مدغري وصولا إلى تقاطع هذا
الأخير مع نهج تقار فضيل.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع نهج أحمد مدغري مع نهج تقار فضيل. مرورا بنهج تقار فضيل
وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج العقيد أحمد بن عبد الر زاق.

غربا : انطلاقا من تقاطع نهج تقار فضيل مع نهج العقيد أحمد بن عبد الرزاق, مرورا بنهج العقيد
أحمد بن عبد الرزاق وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع شارع هاروني بوزيان.

تضم حي الأمير ء وحي يغموراسن. وحي المجاهدين. وحي العمارية؛ وحي بن سنوسي مختارء
وتعيّن حدودها كما يآتي :

شمالا : انطلاقا من المدخل الرئيسي للميناء المحاذي لواجهة البحر ء مرورا بالميناء وصولا إلى
تقاطع نهج 19 مارس 1962 مع شارع عبد الحميد بسعود.

شرقا : انطلاقا من تقاطع نهج 19 مارس 1962 مع شارع عبد الحميد بسعود مرورا بساحة خالف
عبد المومن وصولا إلى تقاطع نهج سي مصدق مع الطريق السريع الجرف الأبيض.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع نهج سي مصدق مع الطريق السريع الجرف الأبيض مرورا بخط
السكة الحديدية وشارع هاروني بوزيان وشارع مولود فرعون وشارع محمد بوضياف وصولا إلى
تقاطع هذا الأخير مع شارع الأمير عبد القادر.

غربا : انطلاقا من تقاطع شارع محمد بوضياف مع شارع الأمير عبد القادر مرورا بشارع الأمير
عبد القادر وساحة أول نوفمبر 1954 وشارع الرائد فراج وصولا إلى المدخل الرئيسي للميناء
المحاذي لواجهة البحر. ‎١‏

0 صفر عام 1441ه
9 أكتوبر سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

تضمٌ حي النصر ء وحي سيدي عقبة؛ وحي الكرامة. وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع شارع سيدي إبراهيم تازي مع شارع مهالي مختار مرورا بساحة أول
نوفمبر 1954 وصولا إلى تقاطع شارع الأمير عبد القادر مع شارع الرائد فراج.

شرقا: انطلاقا من تقاطع شارع الأمير عبد القادر مع شارع الرائد فراج. مرورا بشارع الأمير عبد القادر
وشارع جبور معمر وشارع حوحة محمد وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج العقيد لطفي.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع شارع حوحة محمد مع نهج العقيد لطفيء مرورا بنهج العقيد لطفي
وشارع أحمد عبد الرحمان وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج بلبنة عبد القادر.

غربا : انطلاقا من تقاطع شارع أحمد عبد الرحمان مع نهج بلبنة عبد القادر مرورا بنهج بلبنة
عبد القادر وشارع سيدي إبراهيم تازي وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع شارع مهالي مختار.

تضم حي الخالدية؛ وحي المنور ؛ وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع شارع محمد بوضياف مع خط السكة الحديدية؛ مرورا بخط السكة
الحديدية وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع شارع الملازم معود محمد.

شرقا : انطلاقا من تقاطع خط السكة الحديدية مع شارع الملازم معود محمد.؛ مرورا بشارع
الملازم معود محمّد ونهج العقيد أحمد بن عبد الرزاق وشارع سيدي قدور دبي وصولا إلى تقاطع هذا
الأخير مع نهج حمداش بشير.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع شارع سيدي قدور دبي مع نهج حمداش بشير مرورا بنهج حمداش
بشير وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع خط السكة الحديدية.

غربا : انطلاقا من تقاطع نهج حمداش بشير مع خط السكة الحديدية؛ مرورا بخط السكة الحديدية
وجسر دريس سعيد وصولا إلى تقاطع شارع محمد بوضياف مع خط السكة الحديدية.

تضمٌ حي ابن سيناء وحي الضاية. و تعيّن حدودها كما يآتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع خط السكة الحديدية مع نهج حمداش بشيرء مرورا بنهج حمداش بشير
وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج تقار فضيل.

شرقا : انطلاقا من تقاطع نهج حمداش بشير مع نهج تقار فضيل. مرورا بنهج تقار فضيل
والطريق الوطني رقم 4 وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الحدود الإقليمية لبلدية السانية.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 4 مع الحدود الإقليمية لبلدية السانية مرورا
بالطريق الولائي رقم 33 ونهج معطوبي حرب التحرير الوطني وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع
خط السكة الحديدية.

غربا : انطلاقا من تقاطع نهج معطوبي حرب التحرير الوطني مع خط السكة الحديدية. مرورا
بخط السكة الحديدية وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج حمداش بشير.

0 صفر عام 1441ه
9 أكتوبر سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الحدود

تضمٌ حي الحمري. وحي الغوالم؛ وحي الأمير عبد القادر. وحي السلام؛ وحي النصير.؛ وتعيّن
حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع نهج العقيد لطفي مع نهج الجيش الوطني الشعبي مرورا بنهج الشيخ
عبد القادر وصولا إلى جسر دريس سعيد.

شرقا : انطلاقا من جسر دريس سعيد وتقاطع نهج الشيخ عبد القادر مع خط السكة الحديدية.
مرورا بخط السكة الحديدية وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الحدود الإقليمية لبلدية السانية ونهج
أحمد مدغري.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع خط السكة الحديدية مع الحدود الإقليمية لبلدية السانية ونهج أحمد
مدغريء مرورا بنهج أحمد مدغري وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج الجيش الوطني الشعبي.

غربا : انطلاقا من تقاطع نهج أحمد مدغري مع نهج الجيش الوطني الشعبي مرورا بنهج الجيش
الوطني الشعبي وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج العقيد لطفي.

تضم حي سيدي البشير؛ وحي المدينة الجديدة؛ وحي الشباب. وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع شارع الأمير عبد القادر مع شارع محمد بوضياف, مرورا بشارع
محمّد بوضياف وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع شارع مولود فرعون وخط السكة الحديدية.

شرقا : انطلاقا من تقاطع شارع محمد بوضياف مع شارع مولود فرعون وخط السكة الحديدية
مرورا بخط السكة الحديدية وصولا إلى جسر دريس سعيد.

جنوبا : انطلاقا من جسر دريس سعيد مرورا بنهج الشيخ عبد القادر ونهج العقيد لطفي وصولا
إلى تقاطع هذا الأخير مع شارع حوحة محمّد.

غربا : انطلاقا من تقاطع نهج العقيد لطفي مع شارع حوحة محمد مرورا بشارع حوحة محمد
وشارع جبور معمر وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع شارع الأمير عبد القادر.

تضمٌ حي عبد المومن, وحي أسامة؛ وحي العثمانية. وحي سيدي الحسني؛ وتعيّن حدودها كما يأتي :
شمالا : انطلاقا من تقاطع نهج العقيد عميروش مع نهج العقيد لطفي مرورا بنهج العقيد لطفي
وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع شارع حوحة محمّد.

شرقا : انطلاقا من تقاطع نهج العقيد لطفي مع شارع حوحة محمد, مرورا بشارع حوحة محمد
ونهج الجيش الوطني الشعبي وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج مكي خليفة.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع نهج الجيش الوطني الشعبي مع نهج مكي خليفة. مرورا بنهج مكي
خليفة ونهج بلقندو ز العربي وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج شكيب أرسلان.

غربا : انطلاقا من تقاطع نهج بلقندوز العربي مع نهج شكيب أرسلان. مرورا بنهج شكيب
أرسلان ونهج العقيد عميروش وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج العقيد لطفي.

تضم حي العثمانية؛ وحي النخيل. وحي يغموراسن 1 و2, وحي لغلسين؛ وحي خميستي. وتعيّن
حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع نهج فارس الهواري مع نهج شكيب أرسلان مرورا بنهج بلقندوز
العربي ونهج مكي خليفة وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج الجيش الوطني الشعبي.

شرقا : انطلاقا من تقاطع نهج مكي خليفة مع نهج الجيش الوطني الشعبي, مرورا بنهج الجيش
الوطني الشعبي وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية السانية مع نهج أحمد مدغري.

جنوباً : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية السانية مع نهج أحمد مدغري؛ مرورا بنهج
أحمد مدغري وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية السانية مع الطريق الولائي رقم 73.

غربا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية السانية مع الطريق الولائي رقم 73. مرورا
بالطريق الولائي رقم 73 وصولا إلى تقاطع نهج فارس الهواري مع نهج شكيب أرسلان.

سيدي الهواردي

0 صفر عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 الكتؤير مد فم

تضم حي البدر؛ وحي ميموزة؛ وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع نهج فارس الهواري مع شارع مرزوقي حسني مرورا بشارع مرزوقي
حسني وشارع الإخوة بوخاتم وشارع شرفاوي عائشة وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج شكيب
أرسلان.

شرقا : انطلاقا من تقاطع شارع شرفاوي عائشة مع نهج شكيب أرسلان مرورا بنهج شكيب
أرسلان وشارع مزاري بشير محمد والطريق الولائي رقم 73 وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الحدود
الإقليمية لبلدية السانية.

جنوباً : انطلاقا من تقاطع الطريق الولائي رقم 73 مع الحدود الإقليمية لبلدية السانية مرورا
بالحدود الإقليمية لبلدية السانية وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية السانية مع نهج
سماش أحمد.

غربا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية السانية مع نهج سماش أحمد مرورا بنهج
سماش أحمد وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج قارس الهواري.

تضم حي محي الدين, وحي النور ء وحي كوشة الجير ء وحي الثيران, وحي عبد الخالق محمّد أمين
الصغير . وحى المستقبل. وحى السعادة؛ وتعيّن حدودها كما يأتى :

شمالا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية مسرغين مع الحدود الإقليمية لبلدية مرسى
الكبير ؛ مرورا بالحدود الإقليمية لبلدية مرسى الكبير وجبل مرجاجو ونهج بلبنة عبد القادر وشارع
أحمد عبد الرحمان وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج العقيد لطفي.

شرقا : انطلاقا من تقاطع نهج العقيد لطفي مع شارع أحمد عبد الرحمان مرورا بنهج العقيد
عميروش ونهج شكيب أرسلان وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع شارع شرفاوي عائشة.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع نهج شكيب أرسلان مع شارع شرفاوي عائشة. مرورا بشارع
شرفاوي عائئشة وشارع الإخوة بوخاتم وشارع مرزوقي حسني وشارع حميدي عبد الله وجبل
مرجاجو وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الحدود الإقليمية لبلدية مسرغين.

غربا : انطلاقا من تقاطع جبل مرجاجو مع الحدود الإقليمية لبلدية مسرغين. مرورا بالحدود
الإقليمية لبلدية مسرغين وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية مسرغين مع الحدود الإقليمية
لبلدية مرسى الكبير.

تضم حي سيدي الهواري, وحي الصنوبر؛ وحي رأس العين. وحي سي توفيق,؛ وحي شباط 1 و2
وحي الصنوبر الجديد؛ وحي موني منقور, وحي القصبة العتيقة, وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع نهج سوالمية غالم مع الحدود الإقليمية لبلدية مرسى الكبير مرورا
ببرج لمون والميناء وصولا إلى المدخل الرئيسي للميناء.

شرقا : انطلاقا من المدخل الرئيسي للميناء مرورا بشارع الرائد فراج وساحة أول نوفمبر
4 وشارع سيدي إبراهيم تازي ونهج بلبنة عبد القادر وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع شارع
أحمد عبد الرحمان.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع شارع أحمد عبد الرحمان مع نهج بلبنة عبد القادر, مرورا بنهج
بلبنة عبد القادر ومشتلة البلدية وصولا إلى تقاطع نهج بلبنة عبد القادر مع شارع شراك فاطمة.

غربا : انطلاقا من تقاطع نهج بلبنة عبد القادر مع شارع شراك فاطمة مرورا بجبل مرجاجو
وصولا إلى الحدود الإقليمية لبلدية مرسى الكبير.

0 صفر عام 1441ه

الكتؤير مد فم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

تضم حي حميدي عبد الله. وحي الفتح؛ وحي بن تازي؛ وحي بن بدوي يمينة؛ وحي بن دباش
محمد؛ وحي زيتوني مصطفىء وحي بن عربة محي الدينء وحي مداح أحمدء وحي عزوز عبد
القادر . و تعيّن حدودها كما يأتى :

شمالا : انطلاقا من الحدود الإقليمية لبلدية مسرغين مرورا بجبل مرجاجو وشارع حميدي عبد الله
وصولا إلى تقاطع نهج فارس الهواري مع نهج سماش أحمد.

شرقا : انطلاقا من تقاطع نهج فارس الهواري مع نهج سماش أحمد, مرورا بنهج سماش أحمد
والحدود الإقليمية لبلدية السانية وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية السانية مع الحدود
الإقليمية لبلدية مسرغين.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية السانية مع الحدود الإقليمية لبلدية مسرغين.
مرورا بالحدود الإقليمية لبلدية مسرغين وشارع سعيدي جيلالي وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع
شارع كسير يحيى.

غربا : انطلاقا من تقاطع شارع سعيدي جيلالي مع شارع كسير يحيى مرورا بشارع بوجلولي
سليمان وتقاطع هذا الأخير مع الحدود

لإقليمية لبلدية مسرغين وصولا إلى الحدود الإقليمية لبلدية

مسرعين.

