
(الباقي بدون تغيير) ا
7

قرار مؤْرّخ في 21 ذي القعدة عام 1440 الموافق 24 يوليو
سنة 2019, يعدّل القرار المؤْرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1439 الموافق 4 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للصناعة التقليدية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي القعدة عام 1440 الموافق 24
يوليو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 15 ربيع الأوّل عام
9 الموافق 4ديسمبر سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية. المعدّل.
(بدون تغيير حتى)

- يوسف سالمي ونبيلة كروش, عضوين معيّنين من
طرف الوزير المكلف بالصناعة التقليدية, لكفاءاتهما فى
المجال. ‎١‏

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة