حزّر بالجزائر في 11 صفر عام 1441 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2019
عبد القادر بن صالح
7
مرسوم تنفيذي رقم 272-19 مؤَرّخ في 9 صفر عام 1441
الموافق 8 أكتوبر سنة 2019, يحدد كيفيات إعداد
البطاقية الوطنية للأشخاص الممنوعين من
الدخول إلى المنشآت الرياضية و تحيينها.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير العدل. حافظ
الأختام؛ وو زير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

-وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤَرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156466 المؤَرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤْرّخ في 18 صفر عا
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأو
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤَرّخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة
البدنية والرياضية وتطويرهاء لا سيّما المادتان 207 و248

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤدخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 492-05 المؤرّخ في 20
ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن
تعديل القانون الأساسى لدواوين المركبات المتعددة الرياضات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-4 المؤرّخ في 4
صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها وكذا
قانونها الأساسي النموذجي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

يرسم ما يأتي :

الماذّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 207 من القانون رقم
05-3 الموؤَرّخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو
سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية
وتطويرهاء يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات إعداد
البطاقية الوطنية للأشخاص الممنوعين من الدخول إلى
المنشآت الرياضية وتحيينها.

المادّة 2 : البطاقية الوطنية للأشخاص الممنوعين من
الدخول إلى المنشآت الرياضية قاعدة معطيات ممركزة
مستخرجة من النظام الوطني الآلي لصحيفة السوابق القضائية.
طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 3 : تتولى المصلحة المركزية لصحيفة السوابق
القضائية بوزارة العدل تنظيم البطاقية الوطنية للأشخاص
الممنوعين من الدخول إلى المنشآت الرياضية. وتسييرها
وتحيينها.

المادّة 4: تكلف المصالح المؤهلة لوزارة العدل بما يأتي :

- مسك قاعدة المعطيات الممركزة للبطاقية الوطنية
للأشخاص الممنوعين من الدخول إلى المنشآت الرياضية
وتحيينها وإدارتهاء

- القيام بت بتسجيل وشطب الأشخاص الممنوعين من الدخول
إلى المنشآت الرياضية بموجب حكم قضائي نهائي؛

- حفظ المعطيات على دعائم ملائمة.

-ضمان أمن وتسيير الولوج إلى البطاقية الوطنية للأشخاص
الممنوعين من الدخول إلى المنشآت الرياضية.

- وضع المعطيات المحينة للبطاقية الوطنية للأشخاص
الممنوعين من الدخول إلى المنشآت الرياضية. تحت تصرف
الإدارات والمؤسسات المؤهلة.

المادّة 5 : المعطيات المسجلة فى البطاقية الوطنية
للأشخاص الممنوعين من الدخول إلى المنشآت الرياضية
هي :

1- المعطيات ذات الطابع الشخصي :
لهوية : (اللقب والاسم والجنس والنسب)؛
تاريخ ومكان الميلاد.

لعنوان.

4 صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

2- المعطيات المتعلقة بالحكم أو القرار القاضي بالمنع :

- الجهة القضائية التي أصدرت الحكم أو القرار,

- تاريخ الحكم أو القرار,

- رقم الفهرسء

- مدة العقوبة,؛

- تاريخ سريان المنع.

المادّة 6 : تعِدّ كل جهة قضائية أصدرت عقوبة تكميلية
بالمنع من الدخول إلى المنشآت الرياضية. بطاقة ثانية
ممضاة من وكيل الجمهورية وكاتب الضبط., و ترسلها إلى
المصلحة المركزية لصحيفة السوابق القضائية.

يحدد وزير العدل. حافظ الأختام. عند الاقتضاء؛ نموذج
هذه البطاقة بموجب قرار.
المادّة 7 : يمكن الإدارات والمؤسسات الآتية الاطلاع على
البطاقية الوطنية للأشخاص الممنوعين من الدخول إلى

المنشآت الرياضية :

- المصالح المؤهلة التابعة للوزارة المكلفة بالداخلية
والجماعات المحلية.

- المصالح المؤهلة التابعة للوزارة المكلفة بالشباب
والرياضة.

- المصالح المؤهلة التابعة للمديرية العامة للأمن الوطني؛

لمصالح المؤهلة التابعة لقيادة الدرك الوطني.
-الولاة.
يعيّن الأشخاص المؤهلون للاطلاع على قاعدة المعطيا
للبطاقية الوطنية للأشخاص الممنوعين من الدخول
المنشآت الرياضية؛ من طرف مسؤولي الإدارات والمؤسسا
المؤهلة التي يتبعونها.
المادّة 8 : تعلم المصالح المؤهلة للوزارة المكلفة بالشباب
والرياضة. الاتحاديات الرياضية الوطنية والرابطات الرياضية
والجمعيات والنوادي الرياضية بالأشخاص الواردة أسماؤهم
في البطاقية الوطنية للأشخاص الممنوعين من الدخول إلى
المنشآت الرياضية. وذلك قصد أخذ التدابير الكفيلة بالوقاية
من العنف في المنشآت الرياضية ومكافحته.

المادّة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 9 صفر عام 1441 الموافق 8 أكتوبر
سنة 2019.

نور الدين بدوي

4 صفر عام 1441 ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

