0 صفر عام 1441ه
9 أكتوبر سنة 2019 م

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 136 من القانون رقم 10-11
المؤْرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011
والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد عدد المندوبيات
البلدية لبلدية قسنطينة - ولاية قسنطينة - وحدودها.

المادة 2 : ينظم إقليم بلدية قسنطينة بكامله في عشر
(10) مندوبيات بلدية. تسقى كما يأتي :
- المندوبية البلدية "سيدي مبروك".؛
لمندوبية البلدية " سيدي راشد"ء
لمندوبية البلدية "بودراع صالح".

ية البلدية "الزيادية".
لمندوبية البلدية "التوت".
لمندوبية البلدية "5 جويلية 1962"

لمندوبية البلدية "زواغي سليمان".

المادة 3: تحدد حدود المندوبيات البلدية المنصوص عليها
في المادة 2 أعلاه؛ في الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : تلحق المخططات البيانية التي توضح حدود
كل مندوبية بلدية. بأصل هذا المرسوم.

المادة 5 : تلغى الملحقات البلدية الواقعة على إقليم بلدية

المادة 6 : تلغى الأحكام المتعلقة ببلدية قسنطينة المنصوص
عليها في المرسوم التنفيني رقم 536-91 المؤَرّخ في 18
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن إنشاء قطاعات حضرية ببلديتي وهران

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 صفر عام 1441 الموافق 7 أكتوبر سنة
2019

نور الدين بدوي0 صفر عام 1441ه
9 أكتوبر سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الملحق
حدود المندوبيات البلدية لبلدية قسنطينة

الحدود

تضم حي سيدي مبروك الأعلى. وحي سيدي مبروك الأسفل. وسطح المنصورة. وحي الدقسي
عبد السلام؛ وحي الإخوة عباس, وتعين حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من مفترق الطرق الزيادية. مرورا بشارع الشرق إلى غاية مسجد عمر بن عبد العزيزء
آخذا الطريق النافذ حتى المعبر مع واد الكلاب.

شرقا : انطلاقا من ملتقى المعبر مع واد الكلاب. مرورا بواد الكلاب حتى التقائه بجسر السكة
الحديدية المتواجد بمدخل حي القماص.

جنوبا : انطلاقا من جسر السكة الحديدية المتواجد بمدخل حي القماص, مرورا بخط السكة
الحديدية حتى التقائه مع الطريق الوطني رقم 3 , مرورا بالطريق الوطني رقم 3 إلى غاية التقائه
بالجسر العملاق صالح باي.

غربا : انطلاقا من ملتقى مفترق الطرق الزيادية مع الطريق النافذ نحو الجسر العملاق صالح
بايء إلى غاية حي دنش شعبان. والتقائه مع شارع قربوعة إلى غاية الثكنة العسكرية المنصورة.
ويتبع هذا المسار إلى غاية التقائه مع الطريق النافذ نحو الجسر العملاق صالح باي إلى غاية التقائه
مع الطريق الوطني رقم 3

تضم المدينة القديمة؛ وو سط المدينة؛ وحي رحماني عاشور؛ وحي سيدي مسيد؛ وحي قيطوني
عبد المالك. وحى المنية.؛ والكدية.؛ و تعيّن حدودها كما يأتى :

شمالا : الحدود الإقليمية لبلدية حامة بوزيان.

شرقا : انطلاقا من ملتقى الحدود الإقليمية لبلدية حامة بوزيان مع الطريق الوطني رقم 3.
مرورا بالطريق الوطني رقم 3 حتى التقائه مع جسر باب القنطرة وواد الرمال. مرورا بواد الرمال
حتى التقائه بجسر مجاز الغنم.

جنوبا : انطلاقا من ملتقى الطريق الوطني رقم 27 مع شعبة سميحة إلى غاية المقبرة المسيحية إلى
غاية التقائها مع نهج بن محمد عبد الحميد والمقبرة المركزية, مسايرا المقبرة المركزية إلى غاية
التقائها مع نهج شطاب علال. يتبع هذا المسار إلى غاية ساحة عميروش ومنعرجات بولقرينات
خدوجة حتى التقائها بنهج عواطي مصطفى وصولا إلى المتحدر المشرف على نهج رحماني عاشور
نحو جسر مجاز الغنم إلى غاية التقائه مع واد الرمال.

غربا : انطلاقا من ملتقى واد زياد مع الطريق الوطني رقم 27, مرورا بالطريق الوطني رقم 27

إلى غاية التقائه مع شعبة سميحة.

0 صفر عام 1441ه

ا ا
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 63 اا

تضم حي البير ء حي بودراع صالح, حي أمزيان. وحي بن الشرقي. حي الحطابية والقرية الاشتراكية
لفلاحية صالح باي؛ و تعيّن حدودها كما يآتي :

شمالا : الحدود الإقليمية لبلدية حامة بوزيان.

شرقا : انطلاقا من ملتقى واد زياد مع الطريق الوطني رقم 27, مرورا بالطريق الوطني رقم 27
إلى غاية التقائه مع شعبة سميحة مسايرا إلى غاية المقبرة المسيحية وصولا إلى التقاء هذه
لأخيرة مع نهج بن محمد عبد الحميد والمقبرة المركزية آخذا طريق حي أمزيان إلى غاية الشعبة
لمنحدرة نحو الطريق الوطني رقم 27 , مرورا بالطريق الوطني رقم 27 إلى غاية التقائه بالطريق
لوطني رقم 5.

جنوبا : انطلاقا من الحدود الإقليمية لبلدية عين سمارة إلى غاية شعبة مطيرة. وصولا إلى
لتقائها بشعبة مرج وواد ملاح, إلى غاية التقاء الطريق الوطني رقم 27 مع الطريق الوطني رقم 5

غربا : الحدود الإقليمية لبلديتي عين سمارة وابن زياد.

تضم حي جبل الوحش, وحي الزيادية؛ وحي سر كينة؛ وحي ساقية سيدي يوسف ؛ وتعيّن حدودها

شمالا : الحدود الإقليمية لبلديتي زيغود يوسف وديدوش مراد.

شرقا : الحدود الإقليمية لبلديتي الخروب وبن باديس.

جنوبا : انطلاقا من الحدود الإقليمية لبلدية حامة بوزيان إلى غاية شعبة الهوى مسايرا حتى
مزرعة زيادي ثم نهج بلغيت مسعود ؛ إلى غاية التقائه مع الطريق الولائي رقم 51 وصولا إلى
مفترق الطرق الزيادية؛ آخذا شارع الشرق حتى مسجد عمر بن عبد العزيزء ثم الطريق النافذ حتى
المعبر مع واد الكلاب, ويمتد هذا المسار إلى غاية الحدود الإقليمية لبلدية الخروب.

غربا : الحدود الإقليمية لبلدية حامة بوزيان.

تضم حي فيلالي. وحي 20 أوت 1955. وحي فضيلة سعدان. وحي المحاربين. وحي المنظر
الجميل. وحي المنشار , وحي17 أكتوبر 1961, وحي قدور بومدوس, وحي كوحيل لخضر ومنطقة
النشاط بالما ؛ و تعيّن حدودها كما يأتى :

شمالا : انطلاقا من ملتقى نهج بن محمد عبد الحميد مع المقبرة المسيحية والمركزية, إلى غاية
التقاء هذه الأخيرة مع نهج شطاب علال وصولا ساحة عميروش, يتبع متعرجات بولقرينات
خدوجة حتى التقائها بنهج عواطي مصطفى, مرورا بنهج عواطي مصطفى إلى غاية المتحدر المشرف
على شارع رحماني عاشور نحو جسر مجاز الغنم؛ ثم من جسر مجاز الغنم مرورا يواد الرمال إلى
غاية التقائه بواد بومرزوق.

شرقا : انطلاقا من ملتقى واد بومر زوق مع واد الرمال, مرورا بواد الرمال حتى التقائه مع جسر
بيدي لويزة. مرورا بواد الرمال حتى الحظيرة البلدية.

جنوبا : انطلاقا من ملتقى الطريق الوطني رقم 5 مع الطريق النافذ المؤدي للحظيرة البلدية
إلى غاية التقائها مع واد الرمال.

غربا : انطلاقا من ملتقى شارع بن محمد عبد الحميد مع المقبرة المركزية والمسيحية. سالكا
طريق حي أمزيان إلى غاية الشعبة المنحدرة نحو الطريق الوطني رقم 27, مرورا بالطريق
الوطني رقم 27 حتى التقائه مع الطريق الوطني رقم 5. مرورا بالطريق الوطني رقم 5 إلى غاية
الطريق النافذ المؤدي إلى الحظيرة البلدية.

0 صفر عام 1441ه
9 أكتوبر سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الحدود

تضم حي المنى ؛ وحي الرياض, و حي القماص. وحي سيساوي؛ وحي بلعيد محمد الطاهر ء وحي
زرمان حسين , وحي الأول نوفمبر 1954 ؛ وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من ملتقى المعبر مع واد الكلاب, ويمتد هذا المسار إلى غاية الحدود الإقليمية
لبلدية الخروب.

شرقا : الحدود الإقليمية لبلدية الخروب.

جنوبا : الحدود الإقليمية لبلدية الخروب.

غربا : انطلاقا من ملتقى المعبر مع واد الكلاب, مرورا بواد الكلاب حتى التقائه بجسر السكة
الحديدية المتواجد بمدخل حي القماص. سالكا السكة الحديدية حتى التقائها مع الطريق الوطني رقم 3,
مرورا بالطريق الوطني رقم 3 إلى غاية الحدود الإقليمية لبلدية الخروب.

تضم حي الصنوبر ؛ وحي بلحيمر عبود المدعو الخطابي,؛ وحي بومرزوق, وحي بن تليس وحي
ديباوي محمد.؛ وحي الشهداء الثلاثة. وحي الجذور . وحي بن عبد المالك رمضان. وتعيّن حدودها

شمالا : انطلاقا من ملتقى الممر العلوي للسكة الحديدية مع الطريق الوطني رقم 3, مرورا
بالطريق الوطني رقم 3 حتى التقائه بجسر سيدي راشد وواد الرمال.

شرقا : انطلاقا من ملتقى السكة الحديدية مع الطريق الوطني رقم 3, مرورا بالطريق الوطني
رقم 3 إلى غاية الحدود الإقليمية لبلدية الخروب.

جنوبا : الحدود الإقليمية لبلدية الخروب.

غربا : انطلاقا من ملتقى جسر سيدي راشد مع واد الرمال. مرورا بواد الرمال حتى التقائه بواد
بومرزوق, مرورا بواد الرمال حتى التقائه بجسر بيدي لويزة؛ سالكا نهج الصومام حتى التقائه
بالطريق الولائي رقم 175, يتبع هذا الطريق حتى التقائه مع شعبة الرصاص, مرورا بواد يعقوب
إلى غاية الحدود الإقليمية لبلدية الخروب.

تضم حي باب القنطرة.؛ وحي دنش شعبانء وحي الأمير عبد القادر . وحي محمد لوصيف؛ وحي
الإخوة بوشامة ؛ وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من مفترق الطرق الزيادية إلى غاية الطريق الولائي رقم 51 إلى غاية التقاء هذا
الأخير مع نهج بلغيت مسعود. مسايرا مزرعة زيادي إلى غاية شعبة حوى, يتبع هذا المسار إلى
غاية الحدود الإقليمية لبلدية حامة بوزيان.

شرقا : انطلاقا من ملتقى مفترق الطرق الزيادية مع الطريق النافذ إلى الجسر العملاق صالح
بايء إلى غاية حي دنش شعبان والتقائه مع شارع قربوعة ثم إلى غاية الثكنة العسكرية المنصورة.؛
ويسلك هذا المسار إلى غاية التقائه مع الطريق النافذ إلى الجسر العملاق صالح باي إلى غاية التقائه
مع الطريق الوطني رقم 3.

جنوبا : انطلاقا من ملتقى الجسر العملاق صالح باي مع الطريق الوطني رقم 3. مرورا بالطريق
الوطني رقم 3 إلى غاية التقاء جسر سيدي راشد مع واد الرمال.

غربا : انطلاقا من ملتقى جسر سيدي راشد مع واد الرمال. مرورا بواد الرمال حتى جسر باب
القنطرة ثم من التقاء جسر باب القنطرة مع الطريق الوطني رقم 3, مرورا بالطريق الوطني رقم 3
إلى غاية الحدود الإقليمية لبلدية حامة بوزيان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الإقليمية لبلدية عين سمارة.

لخروب.

لإقليمية لبلدية عين سمارة.

