5 صفر عام 1441 ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

0
المجلس الدستوري

مداولة مؤّرّخة في 18 صفر عام 1 الموافق 17 أكتوبر سنة 2019, تعدّل وتتمّم النظام المؤرّخ في 7 رمضان عام
0 الموافق 12 مايق سنة 2019 المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري.

إِنّ المجلس الدستوري؛
- بناء على الدستورء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 16-18 المؤَرّخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط وكيفيات تطبيق الدفع بعدم الدستورية.

-وبمقتضى النظام المؤرّخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق 12 مايو سنة 2019 الذي يحدد قواعد عمل المجلس الدستوري؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-16 المؤرّخ في 11 شؤال عام 1437 الموافق 16 يوليو سنة 2016 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري؛

-وبعد المداولة. يصادق على الأحكام الآتية التي تعدّل وتتمم النظام المؤرّخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق 12 مايو سنة 2019
المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري :

المادة الأولى : تتمم المادة 13 من النظام المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري المذكور أعلاه؛ بفقرة أخيرة تحرر كما يا

لا تسري هذه الأحكام على الدفوع الواردة في المادة 29 مكرر أدناه".

المادة 2 : تتمّم المادة 20 من النظام المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري المذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 20 : سس سسسسس..........[ الفقرة الأولى بدون تغيير)

وفي الحالة المنصوص عليها في أحكام المادة 29 مكرر أدناه,؛ يأمر رئيس المجلس الدستوري بجدولة الدفوع اللاحقة بالجلسة
ذاتها المحددة للنظر في الدفع الأول.

(الباقي بدون تغيير) ص

المادة 3 : تعدّل المادة 29 من النظام المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري المذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 29 : يفصل المجلس الدستوري بقرار في الحكم التشريعي موضوع الدفع بعدم الدستورية.

يمكن المجلس الدستوري. عند فصله بعدم دستورية الحكم التشريعي, موضوع الدفع؛ أن يتصدى لأحكام تشريعية أخرى متى
كان لها ارتباط بالحكم التشريعي, موضوع الدفع".

المادة 4: يتمّم النظام المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري المذكور أعلاه؛ بمادتين 29 مكرر و29 مكرر 1 وتحرران كما يأتي :

"المادة 29 مكرر : إذا سجل المجلس الدستوري. قبل الفصل في الدفع بعدم دستورية الحكم التشريعي أكثر من قرار إحالة
يتعلق بالحكم التشريعي نفسه. فإنه يفصل في موضوع الدفع الأول المعروض عليه للنظر فيه.

ويفصل في الدفوع اللاحقة المثارة بشأن الحكم التشريعي نفسه. بقرارات بسبق الفصل".5 صفر عام 1441 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 65 4 أكتوبر بسنة 2019م

"المادة 29 مكرر 1 : في حالة التصريح بعدم دستورية الحكم التشريعي؛ يحدد المجلس الدستوري تاريخ فقدان هذا
الحكم التشريعي أثره طبقا للفقرة 2 من المادة 191 من الدستور".

المادة 5 : تعدّل المواد 48و49 و50 و51 من النظام المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري المذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 48: يستلم المجلس الدستوري قرارات السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات, المتعلقة بالترشيحات, مرفقة بملفات
الترشح, وذلك خلال الأربع والعشرين (24) ساعة من تاريخ صدورهاء وتودع لدى الأمانة العامة للمجلس الدستوري. مقابل وصل
استلام".

"المادة 49 : يحق للمترشح لانتشاب رئيس الجمهوريّة؛ في حالة رفض ترشحه من قبل السلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات؛ أن يقدم طعنا بإيداع عريضة مسببة لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري في الأجل المحدد في القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.

يعيّن رئيس المجلس الدستوري. من بين أعضاء المجلس. مقررا أو أكثر لدراسة الطعون وتقديم تقارير ومشاريع
قرارات بشأتنها".

"المادة 50 : يفصل المجلس الدستوري في الطعون بقرارات تبلغ فورا للطاعنين.

في حالة قبول الطعن. يسجل المجلس الدستوري المترشح الطاعن في القائمة النهائية للمترشحين لانتخاب رئيس
الجمهوريّة".

"المادة 51 : يصدر المجلس الدستوري قرارا يتضمن الموافقة على القائمة النهائية للمترشحين لانتخاب رئيس
الجمهوريّة. مرتبين حسب الحروف الهجائية لألقابهم.

ويِبلّعْ هذا القرار إلى رئيس الجمهوريّة وإلى رئيس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات".

المادة 6 : يتم النظام المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري المذكور أعلاه. بمادتين 51 مكرر و78 مكرر. وتحرران كما يأتي :

"المادة 51 مكرر : ترسل قرارات المجلس الدستوري إلى الأمانة العامة للحكومة لنشرها في الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة".

"المادة 78 مكرر : يستلم المجلس الدستوري من السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات, بمناسبة كل انتخاب, نسخة من
القائمة الانتخابية البلدية والقائمة الانتخابية للمراكز الدبلوماسية والقنصلية في الخارج, طبقا للقانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات".

المادة 7: تنشر هذه المداولة فى الجريدة الرّؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة ‎١‏ 8 لشعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة بتاريخ 16 و17 و18 صفر عام 1441 الموافق 15 و16 و17 أكتوبر سنة 2019

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي؛ عضوة.
- شادية رحاب.؛ عضوة؛
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
- إسماعيل بليط؛ عضواء
- الهاشمي براهمي. عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي,؛ عضوا.

5 صفر عام 1441 ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

