مرسوم تنفيذي رقم 2711-9 مؤرّخ في 8 صفر عام 1441
الموافق 7 أكتوبر سنة 2019 يتعلق بالمرجع

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد المرجع
الوطني لتوافقية أنظمة الإعلام.

المادّة 2 : المرجع الوطني للتوافقية وثيقة تقنية تحدد
المعايير والمقاييس الواجب احترامها عند وضع الوسائط
في أنظمة الإعلام العمومية. كما يعالج المستويات المختلفة

يصف المرجع. بدقة.؛ معايير اختيار المقاييس الواجب
مراعاتها عند اقتناء و/أو تطوير أنظمة الإعلام من أجل
جعلها سهلة التبادل وإعادة استخدام المعلومة.

المادّة 3 : يهدف المرجع الوطني للتوافقية إلى ما يأتي :

- توحيد صيغ تبادل المعطيات بين هيئتين وبين الإدارة
والمواطن؛ قصد تحسين الخدمات الموفرة.

- تقليص تكاليف تطوير وصلات التبادل»

- ضمان ديمومة أنظمة الإعلام العمومية من خلال
استخدام المعايير والمقاييس المعترف بها دوليا.

المادّة 4: تلتزم الإدارات والمؤسسات والهيئات العمومية.
عند اقتناء و/أو تطوير أنظمة الإعلام الموجهة لتبادل المعلومة
مع أنظمة هيئة أخرى و/أو مع المواطن. بالامتثال إلى المرجع

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزيرة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبناء على الدستور,؛ لا ستيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.

- و بمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين
الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤَرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

الوطني للتوافقية الذي سيشكل جزءا لا يتجزاً من دفاتر

الشروط المتعلقة بهذا الاقتناء و/أو التطوير.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

إذا كان نظام إعلام قائم غير متوافق مع المرجع الوطني
للتوافقية. ويكون في مرحلة تحديث؛ ينبغي أن تكون
التعديلات المحدثة عليه متقاربة معه قدر الإمكان.

المادّة 5 : يمكن صياغة مراجع قطاعية تستند إلى المرجع
الوطنى وتتضمن المعايير والمقاييس الخاصة بالقطاعات

وتتم المصادقة عليها بموجب قرارات وزارية مشتركة بين
الوزير المكلّف بالقطاع المعني والوزير المكلّف بالرقمنة.

المادّة 6 : يلحق المرجع الوطني لتوافقية أنظمة الإعلام
بأصل هذا المرسوم.

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 7 صفر عام 1441 الموافق 6
أكتوبر سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام قاض

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 7 صفر عام 1441

الموافق 6 أكتوبر سنة 2019, تنهى. ابتداء من 8 مايو سنة

9. مهام السيّد احسن إسعد؛ بصفته قاضياء بسبب الوفاة.
1

