7 أكتوبر سنة 2019م

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 جمادى الثانية عام
0 الموافق 6 مارس سنة 2019, يحدّد المرككبات
أو مجموعات المركبات المرخص بها في
مستحضرات تنظيف الأشياء واللوازم الموجهة
لملامسة المواد الغذائية.

إن وزير التجارة.

ووزير الموارد المائية.

وو زير الصناعة والمناجم؛

وو زيرة البيئة والطاقات المتجددة؛

وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 243-17 المؤّرّخ في
5 ذي القعدة عام 1438 الموافق 17 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في
3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش. المعدّل و المتمثم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو المستوردة؛
المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ
في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 379-1 المؤّرّخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12- 214 المؤّدّخ
في 23 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012
الذى يحدد شروط وكيفيات استعمال المضافات الغذائية
في المواد الغذائية الموجهة للاستهلاك البشري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 241-14 المؤّرّخ
في أوّل ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014
الذي يحدد صلاحيات و زير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 14- 366 المؤدّخ
في 22 صفر عام 1436 الموافق 15 ديسمبر سنة 2014 الذي
يحدد الشروط والكيفيات المطبقة فى مجال الملوثات
المسموح بها فى المواد الغذائية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤّرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية والبيئة؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-16 المؤؤرخ
في 23 صفر عام 1438 الموافق 23 نوفمبر سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات استعمال الأشياء واللوازم الموجهة
لملامسة المواد الغذائية وكذا مستحضرات تنظيف هذه
اللوازم,؛ لا سيّما المادة 25 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤّوّخ
في 6 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئّة والطاقات المتجددة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيني رقم 16- 299 المؤرّخ في 23 صفر عام 1438 الموافق
3 وفمبر سئة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد المركبات أو مجموعات المركّبات المرخص بها في
مستحضرات تنظيف الأشياء واللوازم الموجهة لملامسة
المواد الغذائية.

المادة 2: تحدد المركيبات ومجموعات المركبات
المرخص بها في مستحضرات تنظيف الأشياء واللوازم في
الملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 3: يجب أن لايتجاوز تركيز المركبات
ومجموعات المركبات المحددة فى الملحق بهذا القرار 200
مغ لكل لتر من المستحضر المائي في حمام الشطف.

المادة 4: تسري أحكام هذا القرار بعد ستة (6) أشهر
من تاريخ نشره في الجريدة الرّسميّة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1440 الموافق
6 مارس سنة 2019.
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

مختار حسبلاوي

وزير التجارة

سعيد جلاب
وزير الصناعة والمناجم وزير الموارد المائية
يوسف يوسفي حسين نسيب

وزيرة البيئة والطاقات المتجددة

فاطمة الزهراء زرواطي1 , 1 8 صفر عام 1441ه
ا الرسمية يّة زائريّة / 2
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 7 أكتوبر سنة 2019م

الملحق
المركبات ومجموعات المركّبات المرخص بها في مستحضرات
تنظيف الأشياء واللوازم الموجهة لملامسة المواد الغذائية

الفصل الأول
يطبق هذا الفصل على المرككبات و مجموعات المركُبات المرخص بها في تركيب مستحضرات تنظيف الأشياء واللوازم
الموجهة لملامسة المواد الغذائية؛ للاستعمال الصناعى.
القسم الأول
يمكن مستحضرات التنظيف المنصوص عليها في هذا القسم أن :
- تشطف بالماء الصالح للشرب أو ببخار الماء بعد الاستعمال أو
- تعرض على أنها تستعمل لشطف الأواني.
يجب أن لا تمنح مركّبات ومجموعات مركّبات هذا القسم؛ لمستحضرات التنظيف,. الخصائص الخطرة, من وجهة نظر
السمّية؛ بسبب تركيزاتها من العناصر الكيميائية الملوثة.
يجب أن تستجيب المركبات ومجموعات المركّيات المنصوص عليها في الجدول 1 أدناه؛ لمعايير النقاوة الخاصة
بالمضافات الغذائية المنصوص عليها في الجدول نفسه. باستثناء الزرنيخ والرصاص والزنك والنحاس. بحيث تحدد المعايير
العامة للنقاوة على النحو الآتى :
- الزرنيخ : 3 مغ / كغ؛ كحد أقصىء
- الرصاص : 10 مغ / كغ؛ كحد أقصىء
- الزنك والنحاس : 50 مغ / كغ كحد أقصى, بما في ذلك 25 مغ من الزنك.
الجدول رقم 1
بالمضافات الغذائية

رق سويت لكي رسا

حت

دامة
- نيك 3 51

صمغ (علكة) كزنثان 5 917

مص

بوليفينيلبيروليدون 1 51

برو بيلين - غليكول 0 51

سوربيتول 71 584

8 صفر عام 1441ه
7 أكتوبر سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المجموعة الأولى : المركبات من نوع "عوامل السطح"

أ - عوامل السطح الأنيونية

1 الصابون (الأملاح القلوية للأحماض الدهنية والراتنجية)؛

2/ الكيلسولفات قلوية.؛

3/ الكيلسولفونات قلوية.؛

4/ الكيلاريلسولفونات قلوية.

5/ ثنائي أو كتيل - سولفوسوكسينات الصوديوم؛

6/ أملاح صوديوم سولفونات ألفا- أو ليفين.

تكون أملاح صوديوم سلفونات ألفا - أوليفين والتي يمكن أيضا أن يشار إليها ب ألفا - أوليفين سولفونات الصوديوم؛
عبارة عن مزيج من :

3- ألسين - سولفونات الصوديوم: مال0ة-يلل-لن - لل - ,لمت ) متك

و

3- هيدر وكسي- الكان - سولفونات الصوديوم: وو011-012-0112-50- ,رمت )-متكن

01
حيث "0" هو عدد يتراوح ما بين 10 و20 مشمولين.
يجب أن لا تحتوي المركّبات التي تتكون من 38 96, على الأقل, من المواد النشيطة الأنيونية في المحلول المائي؛ على
أكثر من :
- 962 من ألفا - أوليفين حرة.
1 9 من سولفات الصوديوم؛
-1 9 من كلوريد الصوديوم؛
-300 ميليغرام من مجموع السولتون للكيلوغرام الواحد.
- 50 ميليغرام من 1, 4- سولتون للكيلوغرام الواحد.
7/ الكيلاريل متعدد غليكول إثير سولفونات قلوية.
تكون مركبات الكيلاريل متعدد غليكول إثير سولفونات قلوية عبارة عن مستحضر ناتج عن مزيج من
الكيلاريلسولفونات قلوية وكحولات دهنية متعددة أكسيد الإثيلين و أملاح قلوية لمشتقات مكبرتة لهذه الكحولات الدهنية
متعددة أكسيد الإيثيلين.
8/ أحماض أحادية وثنائية الكيل - ثنائي فينيلوكسيد ثنائية سولفونيك وأملاحها القلوية.
تشمل عوامل السطح هذه جذور الكيل مؤٌلفة من سلاسل خطية من 9 إلى 10 ذرات كربون. وتحتوي؛ كمذيبات؛ على
كلوريد الميثيلين فقط؛ء بمحتوى وزن أقصى قدره 1 96.
ب - عوامل السطح الكاتيونية
أملاح الأمونيوم الرباعية
بالنسبة لأملاح الأمونيوم الرباعية المذكورة أدناه. فإن الجذر "أريل" أو "87" يوافق مجموعة فينيل (119م©) أو
مجموعة بنزيل (-112©-119م0) و أن الجذر "الكيل" أو "14" يوافق سلسلة هيدر وكربونية مشبعة؛ مستقيمة أو متفرعة؛ متألفة
من ثمان إلى ثماني عشرة ذرة كربون.
يرخص باستعمال هذه الأملاح لجميع الوجهات., بما في ذلك المصانع التي تستعمل الحليب, باستثناء الملبنات أو
معدات الملبنات ومصانع تخمير الحليب.

, 1 ا 8 صفر عام 1441ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 7 أكتوبر بسنة 2019م

1/ كلوريدات أو بروميدات ثلاثي الميثيل الكيل أمونيوم؛

2/ كلوريدات أو بروميدات ثنائي الميثيل ثنائي الكيل أمونيوم؛

3/ كلوريدات أو بروميدات الميثيل ثلاثي الكيل أمونيوم»

4 كلوريدات أو بروميدات ثنائي الميثيل أريل الكيل أمونيوم؛

5/ كلوريدات أو بروميدات ثنائي الميثيل الكيل إيثيلاريل أمونيوم؛

6/ كلوريدات أو بروميدات الميثيل أريل ثنائي الكيل أمونيوم؛

7/ كلوريدات أو بروميدات الآريل ثلاثي الكيل أمونيوم»

8/ كلوريدات أو بروميدات الميثيل ثنائي أريل الكيل أمونيوم؛

9/ كلوريدات أو بروميدات ثنائي الأريل ثنائي الكيل أمونيوم»

0 كلوريدات أو بروميدات ثنائي الميثيل أريل ألكيل فينوكسي (أو كريزو كسي) إيثوكسي إيثيل أمونيوم.

تستجيب هذه الأخيرات للصيغة الآتية :

متتل

هه ‎١‏ بلت-"لرمتت-مت0-0-ملتات-رتا©-0-يتاء 18-0

-<:3 عر

يمكن استبدال الجذرين 18 " و "8ل " ببعضهما البعض.
كلوريد البنزيثونيوم هو حالة خاصة حيث الجذر "األكيل" هو ثنائي إيزو بوتيل. ويشار أيضا إلى هذه المادة ب "كلوريد
ثنائي الإيزوبوتيل فينوكسي إيثوكسيئيثيل ثنائي ميثيل بنزيل أمونيوم".
1 كلوريدات أو بروميدات الآلكيل إيميدازولينيوم.
تستجيب هذه المركبات للصيغة الآتية :

1
“00 - رت -*11- 0 - 1

*- الكيل

لي - 11 أو 1

1 - 011ر1- أى ت01مت -يت -.

1 - +112 أو 167 أو “1111 أو الكانو لامين.
2 كلوريدات الألكيل بيريدينيوم.
تستجيب هذه المركّبات للصيغة الآتية :

8 صفر عام 1441ه

7 لكشوير بثنة فم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

3 كريد ثنائي الديسيل- ثنائي ميثيل- أمونيوم.
خلافا للأحكام العامة المذكورة أعلاه , يمكن استعمال ثنائي الديسيل - ثنائي ميثيل- أمونيوم لكل الوجهات, بما في ذلك
الملبنات أومعدات الملبنات ومصانع تخمير الحليب.
ج - عوامل السطح غير الأيونية
1/ الأحماض الدهنية والراتنجية المتعددة أكسيد الإيثيلين.
2/ الكحولات الدهنية المتعددة أكسيد الإيثيلين والأملاح القلوية لمشتقاتها المكبرتة وكذا المشتقات الكر بوكسيلية أو
أملاحها القلوية, لهذه الكحولات الدهنية المتعددة أكسيد الإيثيلين.
تصنف الأملاح القلوية لهذه المواد في فئة عوامل السطح الأنيونية.
تستجيب المشتقات الكربو كسيلية للكحولات الدهنية المتعددة أكسيد الإيثيلين أو أملاحها للصيغة الآتية :
0-0-.0-01-,(و1©-112©-0)-18 أو أملاحها
م
حيث "18" يوافق سلسلة خطية يتراوح عدد ذرات الكربون فيها بين 4 شاملا و22 شاملا و «>2.
يكون المتعدد أكسيد الإيثيلين غليكول ذو الصيغة: 11011 -,(و0112-0-01)-112011©
حيث "8" يوافق حوالي 225, مماثلا للكحولات الدهنية المتعددة أكسيد الإيثيلين.
يكون الهيكسيلغلوكوزيد ذو الصيغة: ,1و0 ,لو 1او0») -10
حيث « 2 1 إلى 5 و 1# 6 ذرات كربون, مماثلا للكحولات الدهنية المتعدد أكسيد الإيثيلين المذكورة أعلاه.
3 كوبوليميرات الألكيل - إيثيرات و أكسيدات الإيثيلين والبروبيلين.

تستجيب كوبوليميرات الألكيل - إيثيرات و أكسيدات الإيثيلين والبروبيلين. للصيغة الآتية :
لم (0يتي)-(0بتتي)]-18-0 .أو أيضا:

6210-61-6 -و06)ء8

بتك
حيث "18" هو جذر هيدرو كربوني مكوّن من ثماني إلى ثماني عشرة ذرة كربون و "8" يتراوح مابين 1 إلى 17 و"
من 2 إلى 16.

يمكن أيضا أن يشار إلى هذه الأخيرات ب "كوبوليميرات الكحولات وأكسيدات الإيثيلين والبروبيلين". يجب أن
تحتوي على أكثر من 1699 من كوبوليميرات الألكيل - إيثيرات و أكسيدات الإيثيلين والبرو بيلين المرخص بها.

يجب أن لا يتجاوز محتواها الأقصى المتبقي من أكسيد الإيثيلين مونومير 5 ميليغرام لكل كيلوغرام.
4 بروبيلين غليكول متعدد أكسيد الإيثيلين.
5/ لانولين متعدد أكسيد الإيثيلين.
6/ سوكر وغليسريد الشحم الحيواني ذو أكسيد الإيثيلين.
7/ ألكانو لاميدات الأحماض الدهنية.
8 إستيرات الأحماض الدهنية للسكروز والسوكرو غليسريدات :
8. أحادي وثنائي ستييارات السكروز.
8. أحادي وثنائي بالميتات السكروزء
8 أحادي وثنائي أوليات السكروزء
8. سوكر وغليسريدات الأحماض الدهنية والأجسام الدهنية الغذائية؛

, 1 ا 8 صفر عام 1441ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 7 أكتوبر بسنة 2019م

9/ أكسيد الدوديسيل- ثنائي ميثيل - آمينء
0 أحادي لورات المتعدد أكسيد الإيشيلين 20 سوربيتان , أو متعدد السوربات 20.
يستجيب هذا المركب للصيغة الآتية :
يتن
60160
0 تل-0-(0يتتي)-11
11-0
‎١‏
‏تن (0يتني)-11-6-0

(0يتلى)-0-متن
حيث "0018" يمثل حمض لوريك و 0+6+10+8 2 حوالي 20.
1 إثوكسيلات الكحولات الدهنية المحجوزة في نهاية السلسلة بالجذر بوتيل.
تستجيب عوامل السطح هذه للصيغة الآتية :
مت-متن-متن-متن-,(-0-و1ن-ولن-)0-ربومتلن
حيث «< 8 إلى 20 و *2 2 إلى 12.
2 كابريليل كابريل غلوكوزيد.
تستجيب عوامل السطح هذه للصيغة الآتية :
لولم ,لم لوم -)-0م1
حيث < 8 من 1 إلى 5 و 18 - سلسلة هيدر وكربونية مكوّنة من ثماني إلى عشر ذرات كربون.
تقدر أوزائها الجزيئية بحوالي 700. لا يتجاوز تركيز الوزن لكحول ديسيليك في عوامل السطح هذه 2 9.
3 ستيرات البوليول- متعددة أكسيد الإيثيلين.
تتضمن هذه المركبات الجذر 0(-1327-01-0©) الذي يكون فيه "«" يتراوح عموما ما بين 20 و200. يكون بوليول
إستيرات البوليول - متعددة أكسيد الإيثيلين هذه ؛ عبارة عن سلسلة كربونية قصيرة مكوّنة من أحد الأنواع الآتية : إيثيلين
غليكول. بروبيلين غليكول, فليسيرول وميثيلغلوكوز.
تتضمن إستيرات نفس البوليول - متعدد أكسيد الإيثيلين سلسلة دهنية مكوّنة من ست إلى اثنتين وعشرين ذرة
كربون مشبعة أو لا.
يقدر المحتوى الأقصى لهذه المركبات من أكسيد الإيثيلين الحر 1 ميليغرام لكل كيلوغرام.
4 متكثفات الكحولات أوكسو مع جزيئات أكسيد الإيثيلين و أكسيد البوتيلين.
هذه المركبات؛ معروضة أو لا في محلول مائي؛. هي متكثفات من الكحولات أوكسو. من و© إلى © مع ما يصل إلى
ثلاثة عشر جزيئًا من أكسيد الإيثيلين وما يصل إلى أربعة جزيئات من أكسيد البوتيلين. تكون المجموعات الطرفية لهذه
المتكثفات محجوبة أو لا بمجموعات الميثيل.
5 الكيلغلوكو زيدات.
يُمثل هيكل هذا المركب تخطيطيا كما يأتي :

001011
إٍ
امطا 0 90> 8
* آ01

حيث ‏ < 1 إلى 6 و « < 10 إلى 18.

8 صفر عام 1441ه , ‎١‏ سوا
7 أكشوين مسنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

6 كوبوليميرات أكسيدات الإيثيلين والبروبيلين.
تستجيب كوبوليميرات أكسيدات الإيثيلين والبروبيلين للصيغة الآتية :
لمت -متن)-,,(0-متاه -1), (0-متل-و1©)-110
وت
7 الكيلغلوكو زاميدات مشتقات الأحماض الدهنية فى ب:2-0ر0.
تكون عوامل السطح غيرالأيونية هذه, فى شكل مُستحْضَرين مُسقين في المحاليل المائية الكحولية بنسبة 9640
أو 9650 والتي تختلف في نسب كل من أحماض لوريك وميريستيك على الترتيب.
تحدد خصائص المحاليل المسوّقة فى الجدول 2 المرفق بهذا الملحق.
8 - إتيلهيكسيلغلو كوزيد.
يستجيب المر كب 2 - إثيلهكسيلغلو كوزيد للصيفة الآتية :
ممتلم-0 ,او لي0م]-110
مع < 1 إلى 16و 0 8
9 ملح الصوديوم لمزيج من أحادي إيثانول أميدات الحمض الدهنى المتعدد أكسيد الإيثيلين والكر بوكسيلى.
يستجيب هذا المركّب للصيغة الآتية :
٠0م‏ -رلت-متات-,(0-منل-رل)-0-رلت-ر18-00-111-01 و
3 0-متت-متن)-0-متت -ر18-00-111-011
حيث 18-00 سلسلة خطية من 8© إلى 18© و «< 25 فى المتوسط.
يحتوي على 1 ميليغرام لكل كيلوغرام كحد أقصى من ثنائي الأوكسان و 20 ميليغرام لكل كيلوغرام من حمض
أحادي كلوراسيتيك وعلى تركيز من أكسيد الإيثيلين الحر لا يمكن الكشف عنه بواسطة منهج مستعمل عادة.
يمكن استعمال هذا المركّب بتر كيز أقصى قدره 7 90 في تركيبات التنظيف الموضوعة للبيع.
0 كحولات الكوكسيلية.
يستجيب هذا المركب للصيغة الآتية :
0181 جتن
الم ولتت رلمتن) لاوج م (2)120120 ج و(0)210-110

ودج مدر في

يقوم بجمع عوامل السطع الناتجة من : مول واحد من مزيج الكحولات الخطية اللاحلقية م إلى © و من مول واحد من
أكسيد البروبيلين ومن عشرة إلى خمسة وعشرين مول من أكسيد الإيثيلين ومن مول واحد من 2,1 إيبوكسيالكان. بحيث
تختلف السلسلة من ,© إلى دز© . يكون مستوى الشوائب لهذه المواد أقل من 1 96.

يمكن استعماله في تركيبات التنظيف الموضوعة للبيع بتركيزات لا تتجاوز 5 .
د - عوامل السطح الأمفوتيرية أو(أمفوليت)
1 - ألكي- أميدو -3- ثنائي ميثيلامونيو- برو بانو -3- كاربوكسي- ميثيل - بيتايين.
يشار أيضا إلى هذا المركب بمصطلح "كوكاميدو - برو بيلبيتايين". يستجيب للصيغة الآتية :
ته
600 متت - “ل (يتن) 18-0011
ملت

حيث 18 - سلاسل من 7 إلى 17 ذرة كربون.

, 1 ا 8 صفر عام 1441ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 7 أكتوبر بسنة 2019م

يستعمل في التحضيرات بتركيز وزن أقصى قدره 2,5 9.
مع ذلك, يمكن زيادة هذا التركيز إلى 5 96. بشرط أن تخصص المستحضرات التي تحتوي على المركّب المذكور للغسل
اليدوي للأواني الصناعية.
تتوافق عوامل السطع الأمفوتيرية هذه؛ للهيكل العام الآتي :
مقن

1-01 000

0

حيضثاحين أ ين أبمن.

تعرض في شكل محاليل. بحوالي 30 © من العنصر النشط؛ والتي تم تحديد معايير نقاوتها في الجدول 3 المرفق بهذا
الملحق.

تكون قابلة للاستعمال بتركيز أقصى قدره 5 90 في التحضيرات الموجهة للتنظيف اليدوي للأواني الصناعية.

المجموعة الثانية : المرككبات من نوع "عوامل مطهرة" أو "عوامل حافظة"

1/ماء مؤكسج.

2/ حمض بيراسيتيك.

يجب أن يكون حمض أسيتيك المستعمل للحصول على حمض بيراسيتيك بدرجة نقاوة أكبر من 99,5 9.

يخضع استعمال حمض بيراسيتيك (11و00-و01) لتسجيل تاريخ أقصى للاستعمال على تغليفات التحضيرات التي
تحتوي على المركب المذكور.

3/ هيبوكلوريتات قلوية؛

4/ أحماض كلوروسيانوريك وأملاحها من الصوديوم»

5/ باراتولوين كلورو سولفاميد صوديوم؛

6/ كحول إيثيليك.

يمكن احتمالا أن تغير طبيعة كحول إيثيليك بواسطة أسيتات الأميل أو أسيتات الإيثيل مضافا إليه ميثيل -
إيثيلسيتون.

7/ كحول إيزوبروبيليك.

يمكن احتمالا أن تغير طبيعة كحول إيزوبروبيليك بواسطة أسيتات الأميل أو أسيتات الإيثيل مضافا إليه ميثيل-
إيثيلسيتون أو بواسطة 0,5 16 بالحجم من ميثيل إيثيلسيتون.

8/ غلوتارالدهيد.

يمكن هذا المركب, ذو الصيغة : 0110-0112-0112-0117-0110, أن يستعمل في المحاليل المائية.

9/ كلو رهيدرات متعدد- (هيكساميثيلين ثنائي غوانيد).

يستعمل كلور هيدرات متعدد- (هيكساميثيلين ثنائي غوانيد) في المحاليل المائية بنسبة 20 9.

0 حمض سوربيك.

يجب أن يستجيب حمض سوربيك, النقي بنسبة وزن قدرها 99 96, على الأقل. لمعايير نقاوة المضاف الغذائي المذكور
في الجدول 1 أعلاه من هذا الملحق.

يكون قابلا للاستعمال بتركيز وزن أقصى قدره 963 في المحاليل المائية الكحولية التي بدورها تستعمل عن طريق
النقع.

8 صفر عام 1441ه

7 لكشوير بثنة فم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

1 - (3- أمينوبرو بيل) -1- دوديسيلبروبان -3.1- ثنائي الأمين.
يكون المركب 17 - (3- أمينوبروبيل) -- دوديسيلبروبان-3.1- ثنائي الأمين مصحوبا بمنتوجات بلمرته
ولوريلامين ولوريلبروبيلين - ثنائي أمين. وتكون جميع هذه المواد بنسبة أقل من 2,5 96 مقارنة بالمادة الأساسية؛
1 - (3- أمينوبر وبيل) -1- دوديسيلبروبان -3.1- ثنائي أمين.
2 حمض هيدروكسى - أسيتيك.
يجب أن يستجيب حمض هيدر وكسى أسيتيك. المسمّى أيضا "حمض غليكوليك". لمعايير النقاوة المحددة فى
الجدول 3 المرفق بهذا الملحق.
3 حمض أحادي بروموأسيتيك.
يكون حمض أحادي بروموأسيتيك المستعمل نقيا بنسبة 98 9 بالوزن على الأقل. ويكون محتواها التراكمي من
حمض ثنائي برومو أسيتيك وحمض بر وموهيدريك أقل من أو يساوي 2 9.
يكون قابلا للاستعمال في الشروط الآتية :
- لا يتجاوز تركيز أحادي برو مو أسيتيك في المحلول المطهر الجاهز للاستعمال. 0,7 غرام لكل لتر ء
- تخصص التحضيرات التي تحتوي على هذا المركّب لمصانع المشروبات (باستثناء الحليب) وتستعمل على الأسطح
التي تم تنظيفها سابقا. ويكون استعمالهاء بعد وقت تلامس قدره 30 دقيقة.؛ على الأقل, متبوعا بشطف كامل بالماء الصالح
للشرب؛ حسب إجراء مكتوب مكيف مع ظروف كل وحدة مُستعملة. ويجب التحقق من فعالية إجراء الشطف هذا بواسطة
- يكون تركيز حمض أحادي برو موأسيتيك في مياه الشطف الأخيرة؛ أقل من 10 ميكر وغرام لكل لتر من أجل أن تعتبر
فعالية الشطف كافية.؛
- تحمل التحضيرات المطهرة التي تحتوي على حمض أحادي بروموأسيتيك, على البطاقة أو النشرة؛ بيانا يُذكّر
بالحاجة إلى الشطف والتي تم التحقق من الإجراء المكتوب بواسطة منهج مناسب وبيانا يذكّر بأنّه يجب عدم احتواء مياه
الشطف الأخيرة على أكثر من 10 ميكر وغرام لكل لتر من هذا الحمض.
4 حمض ساليسيليك.
يسمّى هذا المركب أيضا حمض أورثو- هيدرو كسيبنزويك أو حمض هيدروكسي-2 بنزويك.
المجموعة الثالثة : المركبات "المختلفة"
أ- الأحماض (تأثير مزيل للترسبات وتأثير مزيل للجير)
1/ حمض سولفوريك.
يمكن استعمال هذا المركب بشرط أن يكون محتواه في التحضيرات الموضوعة للبيع أقل من 50 9.
2/ حمض كلور هيدريك.
8/ حمض نيتريك؛
4/ حمض أورثوفوسفوريك.
5/ حمض أسيتيك.
6/ حمض لاكتيك,.
7/ حمض سيتريك,»
8/ حمض طرطريك»
9/ حمض سولفاميك.
0 أحماض الكيلسولفونيك والكيلار يلسولفونيك.

1 حمض أديبيك.

, , ا 8 صفر عام 1441ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 7 أكتوبر بسنة 2019م

يجب أن يستجيب حمض أديبيك لمعايير نقاوة المضاف الغذائي المذكور في الجدول 1 أعلاه من هذا الملحق.

2 حمض سوكسينيك.

يجب أن يستجيب حمض سو كسينيك لمعايير نقاوة المضاف الغذائي المذكور في الجدول 1 أعلاه من هذا الملحق, وأن
يكون له خصائص الوزن الآتية :

- محتوى المعادن الثقيلة يكون أقل من أو يساوي 10 ميليغرام لكل كيلوغرام؛

- محتوى المواد غير القابلة للانحلال في الماء يكون أقل من أو يساوي 100 ميليغرام لكل كيلوغرام؛

- فقدان في الفرن 1 96 كحد أقصى في 105 درجة مائوية لمدة ساعتين.

- العيار من 99 96 إلى 103 96, على أساس المادة الجافة. (يمكن أن يتجاوز العيار 100 بسبب إمكانية وجود أنهيدريد

3 حمض مالييك.
يحتوي حمض مالييك على أقل من 1 66 من حمض فوماريك عند عرضه في شكل محلول يحتوي على 60 96 من الماء.
ويستعمل في المستحضرات المسوّقة بتركيز أقصى قدره 8 9.

ب - القواعد

1 صودا كاوية.

2/ بوتاس كاوية.

3 جيرء

4 أمونياك.

5/ ألكانو لامين.

ج - الأملاح المعدنية القابلة للذوبان

1/ كربونات قلوي؛

2 كربونات المغنيسيوم؛

3/ بيكربونات قلوي؛

4/ بيركار بونات قلوي؛

5/ فوسفات قلوي؛

6/ فوسفات ثلاثي صوديوم مكلور.

يتم الحصول على فوسفات ثلاثي صوديوم مكلور عن طريق التبلور في وقت واحد لمكوناته من فوسفات ثلاثي
الصوديوم و هيبوكلوريت الصوديوم.

7/ سولفات قلوي.
8/ سولفات الألمنيوم.
يتعلق الأمر بسولفات الألمنيوم المميه ذي 18 جزيئة من الماء. ويجب أن يستجيب هذا الأخير لمعايير نقاوة المضاف
الغذائي المذكور في الجدول 1 أعلاه من هذا الملحق.
9/ سولفات المغنيسيوم؛
0 ثنائي سولفات قلوي.

1 ثنائي سولفيت قلوي (أنهيدريد كبريتي)؛

8 صفر عام 1441ه
7 أكتوبر سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

2 سيليكات قلوي؛
3 سيليكو الومينات الصوديوم؛
4 كلوريدات قلوية.؛
5 كلوريد الألمنيوم.
6 سيترات الأمونيوم.
د - عوامل التعيئة والعوامل المساعدة غير القابلة للذوبان
1/ كربونات الكالسيوم.
2 خفاف,؛
3/ بودرة سيليكا ؛, كيزلغوهر وغيرها من مواد غير فعالة (الخاملة).
ه - عوامل الفصل
1/ متعدد فوسفات قلوي.
2/ غلوكونات قلوي؛
3/ غلو كوهيبتونات قلويء
4" حمض إيشثيلين ثنائي أمين رباعي أسيتيك (501/8) وأملاحه القلوية؛
5/ حمض هيدر و كسي إيثيلين ثنائي فسفونيك (©0180؛
6/ حمض أمينو - ثلاثي ميثيلين فوسفونيك.
يشار أيضا إلى هذا المركّب بالمصطلح "حمض نيتريلو ثلاثي ميثيلين - فوسفونيك" و الذي صيغته :
وليتتاووط-يت) 1
بسبب طريقة تصنيع هذا المركب؛ يمكن أن يؤؤدي استعماله إلى احتواء مستحضرات التنظيف على محتوى وزن
أقصى قدره :

- 903 من حمض هيدروكسي ميثيلين فوسفونيك.

- 6 96 من حمض ثنائي إيثيلين- ثلاشي أمين - ثلاثي (ميثيلين- فوسفونيك) و

-94 من حمض فوسفوري.
7/ حمض فوسفونو-3- كار بوكسيهكسان- ديؤييك.
لدى حمض فوسفونو -3- كاربوكسيهكسان - ديؤييك الصيغة الآتية :

متاود0طم
001 -منت-منت-©-من11002-0
001

8/ أحماض متعددة أكريليك و متعددة أكريلات الصوديوم.

هذه المركبات هي بوليميرات من حمض أكريليك أو بوليميرات من أكريلات الصوديوم ذوي الصيغة الآتية :

7 -وت- 1 و01 -
8 مط ووم

تتراوح كتلتها السولية سا بين 1000 وام و10000 شولم

5 , باس 8 صفر عام 1441ه
الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 7 أكتوبر سئة 2019م
لاا يتجاوز محتوى حمض أكريليك مونومير أو أكريلات الصوديوم مونومير في هذه البوليميرات 0,2 96 بالوزن.
9/ حمض ثنائي إيثيلين ثلاثي أمين - خماسي- (ميثيلين - فوسفونيك).
بسبب طريقة تصنيع هذا المركب؛ يمكن أن يؤدي استعماله إلى احتواء مستحضرات التنظيف على محتوى وزن
أقصى قدره :
-03 من حمض هيدروكسي ميثيلين فوسفونيك.
-6 96 من حمض ثنائي إيثيلين- ثلاثي أمين - ثلاثي (ميثيلين- فوسفونيك)؛ و
-4 من حمض فوسفوري.
10/ متعدد حمض فوسفيناتو- كربوكسيليك.
يكون هذا المركب عبارة عن محلول مائي يحتوي على !71 6 إلى 79 96 من مكرر - (متعدد -2- كربوكسي - إيثيل)-
فوسفينات الصوديوم والذي تكون صيغته المطورة كما يأتي :

18 موه حب
‎0٠ 011‏
12

-8 9 من حمض هيبوفوسفوري»
-2 من حمض مكرر - 2- كربو كسي -إيثيل - فوسفونيك.
-1 9 من فسفونات.

مع 0 +02 16

يحتوي على :

-9 9 من فوسفونيت؛

-1 9 من حمض فوسفوري؛ و
-0,01 6 من حمض أكريليك.
11/ كوبوليميرات حمض أكريليك وحمض مالييك.

يكون المحتوى الكلي من مونوميرات حمض مالييك وحمض فوماريك في هذه الكوبوليميرات أقل من أو يساوي
4 96, ويكون محتوى مونومير حمض أكريليك أقل من أو يساوي 0,01 9.

يتراوح متوسط الوزن الجزيئي لهذه الكوبوليميرات ما بين 50.000 و70.000, وتتكون من :
- ملح صوديوم كوبوليميرات حمض أكريليك وحمض مالييك في نسبة وزن من 7 إلى 3.
- نفس الكوبوليمير كسابقه ولكن مفعوله مُزال جزئيا بواسطة الصوداء
- ملح صوديوم كوبوليمير حمض أكريليك وحمض مالييك في نسبة وزن من 1 إلى 1.

2 ., 8 مكرر (كاربوكسيميثيل) - ,01 - ألانين. ثلاثي ملح الصوديوم "11060/8يه".

يستعمل هذا المركّب فى التركيبات الصلبة بنسبة 20,5 90 كحد أقصى ولا يتجاوز 0,21 9, بعد التخفيف فى مياه
الغسل.

3 ملح صوديوم إيمينو ثنائي سو كسينات الصوديوم ("108110").
و - العوامل المضادة للرغوة أو المضادة لإعادة التوضع أو المثخنات
1/ ميثيل متعدد سيلوكزان,

8 صفر عام 1441ه
م 3 0 0 وص 2
7 لكشوير بثنة فم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 62
2/ ميثيل سيليلوز وكار بوكسيميثيلسيليلوز وإيثيسيليلوز وهيدر وكسي إيثيلسيليلوز.
3 صمغ كزنثان.
يجب أن يستجيب هذا المركب لمعايير نقاوة المضاف الغذائى المذكور فى الجدول 1 أعلاه من هذا الملحق.
ويمكن استعماله فى مستحضرات التنظيف بجرعة قصوى قدرها 0.5 9.
4 ألجينات وبكتين وكاراجينان.
5/ فوسفات حمض الستياريل.

تطبق هذه التسمية على خليط من 1678 من أحادي إيستر ومن 22 96 من ثنائي إيستر فوسفوريك لحمض ستياريك.

ولاايسمح باستعمال فوسفات حمض ستياريل إلا بجرعة قصوى قدرها 15 ميليغرام لكل لتر من ماء الغسل.

6/البوليفينيلبيروليدون.

يجب أن يستجيب هذا المركب لمعايير نقاوة المضاف الغذائى المذكور فى الجدول 1 أعلاه من هذا الملحق.

ويمكن أيضا أن يستعمل في المحاليل المائية الكحولية التي تحتوي على ما لا يزيد عن 63 من حمض سوربيك.

7/ كوبوليميرات أكريليك.

يتم عرض كوبوليميرات أكريليك هذه في مستحلبات مائية. تتكون من حمض ميثاكريليك و أكريلات الإيثيل و3 7
كحد أقصى من (إيثوكسي) 20 ميثاكريلات السيتيل- ستياريل و0,5 6 كحد أقصى من (إيثوكسي) 20 ميثاكريلات اللوريل
والماء. ويقدر وزنها الجزيئى بحوالى 500.000

تكون محتويات المونوميرات في هذه المركبات, على الترتيب؛ أقل من 500 ميليغرام لكل كيلوغرام بالنسبة
للأكريلات الإيثيل وأقل من 100 ميليغرام لكل كيلوغرام بالنسبة لحمض ميثاكر يليك.

8/ بوليميرات حمض أكريليك متشابكة بمتعدد - ألسينيل - متعدد إيثير.

يجب أن تكون هذه البوليميرات معدة في غياب الهيدرو كربونات البنزينية والمذيبات المكلورة,؛ باستثناء ثنائي

كلور و ميثان الذي لا يتجاوز تركيزه المتبقي 500 ميليغرام لكل كيلوغرام. و تكون فيه محتويات حمض أكريليك مونومير
وأسيتات الإيثيل. على الترتيب. أقل من 3 غرام لكل كيلوغرام؛ وأقل من 10 غرام لكل كيلوغرام.

ويكون محتواها من الهكسان الحلقي أقل من 2 غرام لكل كيلوغرام. ويكون متوسط الوزن الجزيئي لهذه البوليميرات
مقاربا ل 1.500.000.

تكون قابلة للاستعمال في التحضيرات بتركيز وزن أقصى قدره 963.

9/ فورميات الصوديوم.

يجب أن يستجيب هذا المركّب لمعايير نقاوة المضاف الغذائى المذكور فى الجدول 1 أعلاه من هذا الملحق.

0 هيدرو كسيبروبيل سيليلوز.

يجب أن يستجيب هذا المركب لمعايير نقاوة المضاف الغذائى المذكور فى الجدول 1 أعلاه من هذا الملحق.

1 ثنائى ستييارات الإيثيلين - غليكول.

ويكون هذا المرككب الذي يضم 1 © كحد أقصى من الإيشيلين-غ ليكول مكونا من 85 إلى 9695 من ثنائي إيستر
01-00 -ر8-000-011 ومن 5 إلى 15 96 من أحادي إيستر 11-011©-/18-000-011. حيث 18-600 يمثل مزيج من الأحماض
الدهنية المشبعة في 06 و ور©.

ويكون قابلا للاستعمال بجرعة قصوى قدرها 2 96 في المستحضرات الموجهة للغسل اليدوي للأواني الصناعية.

ز- المذيبات

11 أحادي ميثيائيثير البروبيلين غليكول وأحادي ميثيائيثير ثنائي بروبيلين غليكول.

, 1 ا 8 صفر عام 1441ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 7 أكتوبر بسنة 2019م

تستجيب هذه المركبات للصيغ الآتية :
يتن-تامته-رنت-0-متن
بن011-0ل0-رنا01-0-0-ملتت-رل-0-متك©
بت
يكون محتوى الشوائب فيها أقل من أو يساوي 1 90. وتحدد معايير نقاوتها في الجدول 3 المرفق بهذا الملحق.
2 بروبيلين غليكول 8 بوتيل إيثير.

يحتوي هذا المركّب على أكثر من 99 96 من «8- بوتوكسيبروبانول بحيث يكون أقل من 5 96 منها مكونا من 0-2
بوتوكسيبروبانول-1. ويتكون من اثنين من إيزوميرات إيثير «- بوتيليك لبروبيلين غليكول ويحتوي على أكثر من 795
من -1-1 بوتوكسي- برو بانول-2.

يكون قابلا للاستعمال في التحضيرات بتركيز و زن أقصى قدره 10 9.
3/ ثنائي بروبيلين غليكول «- بوتيل إيثير.

يحتوي هذا المركب على أكثر من 98,5 9 من 0 بوتوكسيبرو بوكسيبروبانول, بحيث تكون حوالي 9.4 منه مكوّنة
من 1- (0-2- بوتوكسيبروبوكسي) - بروبانول-2 وتكون نسبة صغيرة جدا منه مكوّنة من 0-2-2 بوتو كسيب رو بوكسي) -
بروبانول-1 ومن 2- (0-2- بوتوكسي - 1- ميثيل - إيثوكسي) - برو بانول-1.

يحتوي على أربعة إيزوميرات من إيثير «- بوتيليك لثنائي بروبيلين غليكول. ويحتوي على أكثر من 95 9 من
1- (0-2- بوتوكسي-1- ميثيل إيثوكسي) - برو بانول-2.
يكون قابلا للاستعمال في التحضيرات بتركيز و زن أقصى قدره 10 9.
4/ بوتيل ثنائي غليكول أو أحادي بوتيلائيثير لثنائي إيثيلين غليكول.
يجب أن يستجيب هذا المركب النقي بنسبة 98 16 بالوزن, لمعايير النقاوة المذكورة في الجدول 3 المرفق بهذا الملحق.
تكون نسبة نقاوة هذا المركب أكبر من 99,6 9. و يجب أن يست يستجيب لمعايير النقاوة المذكورة في الجدول 3 المرفق بهذا
الملحق.
6/إيثير -« بوتيلي لثلاثي برو بيلين غليكول.
يتكون هذا المذيب من 95 9 من خليط 8 إيزوميرات ويحتوي على شوائب لا تتجاوز التراكيز القصوى المذكورة في
الجدول 3 المرفق بهذا الملحق.
7/ متعدد إيشيلينغليكول 300 و 400 (300 286 ) و (400 150 ).
تتوافق هذه المركبات مع الصيغة الآتية :
1 (و011-م0011) -11
حيث 28 6 في المتوسط بالنسبة ل 300 5856 و « 8 في المتوسط بالنسبة ل 400 86
يجب أن تستجيب للمواصفات الآتية:
- أحادي إيثيلينغليكول + ثنائي إيثيلين غليكول : 0,25 96 كحد أقصى.
- المعادن الثقيلة : أقل من 5 مغ/كغ.
- الزرنيخ : أقل من 3 مغ/كغ.
-الرماد : أقل من 0,1 9 بالوزن.؛

8 صفر عام 1441ه

7 لكشوير بثنة فم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- أكسيد إيثيلين : أقل من 10 مغ/كغ؛

-4,.1- ديوكسان : أقل من 10 مغ/كغ.

- العامل الهيدرو جيني (0011 في محلول 5 غرام /100 مل يتراوح ما بين 4,5 و7,5.
8/ يزو بوتانول.
يمكن استعمال هذا المركب في التحضيرات المائية بتركيز أقصى قدره 1 96.

4- المجموعة الرابعة : المركبات الأآخرى
أ- العوامل الإضافية

1/ البولة (اليوريا).
يمكن استعمال اليوريا لإزالة الكلور الزائد, بعد العلاج بالهيبوكلوريت, القابل لترك رائحة أو طعم كريهين.
2/ غليكول.
هذا المركب الذي صيغته : 117-0112-011©-110, لا يمكن استعماله في التحضيرات إلأ بجرعة وزن قصوى قدرها 1 9.
3/ بروبيلين غليكول (أو 1. 2- بروبانيديول).
يجب أن يستجيب هذا المركّب لمعايير نقاوة المضاف الغذائي المذكور في الجدول 1 أعلاه من هذا الملحق.
لايمكن استعماله في التحضيرات إلا بتركيز وزن أقصى قدره 10 .
4/ سور بيتول.

يجب أن يستجيب هذا المركب لمعايير نقاوة المضاف الغذائي المذكور في الجدول 1 أعلاه من هذا الملحق.
65 -. رباعي ميثيل بيبيريدين -؟8- أوكسيل (121100).
يستعمل "1123000 " كعامل مساعد للتنظيف يسهل انحلال الأوساخ المكوّنة أساسا من هيدرات الكربون المحمولة

على المواد الغشائية الموجهة لملامسة البيرة.

يوجه هذا المركب فقط للاستعمال في تجديد أغشية الفولاذ المقاوم للصداً بعد ترشيع البيرة.

يستعمل في التركيب بتركيز 25 مغ / لتر ولا يتجاوز 10 90 بعد التخفيف. و يشترط استعماله الغسل بالماء خمس (5)
مرات متتالية.

6/استييارات الألمنيوم.

ستييارات الآلمنيوم هو خليط من 665 من ثنائي ستييارات د(902و11و,0) 21011 و 1635 من ثلاثي ستييارات
و(و0ميلام©) لل وتقدر نقاوته الدنيا ب 92 0. وتقدر محتوياته من الأحماض الدهنية الحرة والماء والرماد القابل للذوبان
ما يقارب 967 و 2 96 و 1,5 96, على التوالى.

7/ رباعي أسيتيل-إيثيلين- ثنائي أمين.

يحتوي رباعي أسيتيل-إيثيلين- ثنائي أمين على أكثر من 98 196 من رباعي أسيتيلإيثيلين - ثنائي أمين. المسمى
أيضا ب 1-31 إيثيلين- مكرر - ثنائي أسيتاميد أو 181500 ويحتوي أيضا على 0.9 16 من ثلاثي أسيتيل إيثيلين - ثنائي أمين
وحوالي 0,1 96 من ثنائي أسيتيل-إيثيلين -ثنائي أمين.

يتم استعماله في وجود بيرو كسيد الهيدروجين الناتج من المكوّنات المرخص بها. ويسمع بالحصول على تحضير

يحتوي على حمض بيراسيتيك وثنائي- أسيتيل إيثيلين- ثنائي أمين أو 108 ويجب أن يكون محتوى حمض بيراسيتيك
في هذا التحضير أقل من ذلك الذي يسمح بعرضه على أنه لديه خصائص مطهرة.

8 - أو كتيلدوديكانول-1.

, 1 ا 8 صفر عام 1441ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 7 أكتوبر بسنة 2019م

9/ ستييارون.

تدخل الستييارون هذه في صناعة التحضيرات المضادة للرغوة التي تحتوي بدورها على 80 96 من 2- أوكتيلدوديكانول-1
و 968 من الستييارون. ويجب أن لا يتجاوز التركيز الأقصى للستييارون في مستحضرالتنظيف 0,25 96 بالوزن. ويجب أن
يستجيب تركيب الستييارون هذه المسمقّاة أيضا الكيلسيتون. للخصائص المذكورة فى الجدول 2 المرفق بهذا الملحق.

0 كحول متعدد فينيليك م17

يكون الكحول المتعدد فينيليك قابلا للذوبان فى الماء بما يزيد عن 99 6. و يقدر محتواه من الميثانول ب 1 6 كحد أقصى.

يوجه هذا المركب لتصنيع أكياس تستعمل لتوضيب المستحضرات المنظفة من أجل غسل الأواني الصناعية.

1 سولفات المنغنيز الأحادى الهيدرات.

يكون هذا المركب نقيا بنسبة 98 9.

يجب أن لا يتجاوز محتوى سولفات المنغنيز في أحواض الغسل الناتجة عن طريق تخفيف التركيبات المسوّقة
6 مغالتر (حوالي 2,2 مغ من المنغنيز للتر الواحد).

2 بنزوتريازول.

يكون هذا المركب, المسمّى أيضا "11.1- بنزو تر يازول" أو "3:2.1- بنزو تريازول".؛ نقيا بنسبة 99 96 بالوزن, على الأقل.
ويحتوي على 0,1 96 على الأكثر من 2.1و - أمينوتريازول.

يكون قابلا للاستعمال كعامل مضاد للتآكل. يجب أن لا يتجاوز تر كيزه الأقصى فى مستحضرات التنظيف 0,5 9.

3 يت البارافين.

يكون زيت البارافين. ىر -ورو0, ذا كثافة تقدر بحوالى 0,865 فى 20 درجة مئوية.

يكون قابلا للاستعمال بمحتوى أقصى قدره 2 9.

4 ثنائي إيستر متعدد إيشيلينغليكول.

يمكن عوامل السطح غير الأيونية هذه المسمّاة ب "بوليميرات" أو عوامل السطح المشتتة ستيريك أن تكون ممثلة في
شكل : <8-050-8», حيث #آ يدل على منتوج تكاشئف الأحماض الدهنية اله يدرو كسيلية ذي الصيغة العامة
«00011- 0110118 - '» أين '18و 1" يوافقان سلاسل هيدرو كربونية, مع "18 + 218 2 إلى 18 (معبرا عنهما بذرات الكربون).

ب - العوامل الحافظة

1 - برو مو -2- نيترو برو بان-1,3- ديول.

يستجيب هذا المركب للصيغة الآتية :

817
1-مت-->-011مت
0<
يقدر تركيز الوزن للمادة النقية في المركب المسوق 97 96, على الأقل.
يكون هذا المركب قابلا للاستعمال بتركيز وزن أقصى قدره 0,1 906, في التحضيرات غير الحاوية للأمين. والموجهة
للاستعمال في المصانع الزراعية الغذائية. باستثناء الملبنات و معدات الملبنات ومنتوجات تخمير الحليب.
2 أو رثوفينيل- فينولات الصوديوم.
يكون هذا المركب قابلا للاستعمال كحافظ مضاد للفطريات بتركيز وزن أقصى قدره 0,3 9. ويمكن أيضا استعمال
أو رثوفينيلفينول (آو ثنائي فينيل-2- أول) كمكمل أو كبديل لأور ثوفينيل- فينولات الصوديوم إلى غاية تركيز وزن أقصى
قدره 0,3 96.

8 صفر عام 1441ه 1 1 الات >
7 لكشوير بثنة فم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

3 - كلو رو -2- ميثيل-211- إيزو شثيازول-3-أون و 2- ميشيل-211- إيزو ثيازول-3-أون.

تحتوي التحضيرات المستعملة كحافظ على 963 كحد أقصى من خليط 5- كلورو -2- ميشيل-211- إيزو ثيازول-3-أون
و2- ميشيل-211- إيزو ثيازول-3-أون.

يجب أن تُحدَّد الكميات القصوى من هذه المادة الفعالة لكل كيلوغرام من مستحضر التنظيف أو الشطف, بحيث يكون
تركيز المادة الفعالة في السائل الذي تم الحصول عليه بعد التخفيف المائي لمستحضرات التنظيف أو الشطف هذه لا يزيد
عن 150 ميك روغرام من خليط 5- كلورو -2- ميثيل-211- إيزو ثيازول-3-أون و 2- ميثيل-211- إيزو ثيازول-3-أون لكل كيلوغرام
من السائل الموضوع مباشرة لملامسة الأسطح المراد تنظيفها أو شطفها.

ج - الإنزيمات

[/ إنزيمات مستعملة فى المواد الغذائية.

هذه الإنزيمات هي تلك المرخص بها طبقا لأحكام التنظيم المعمول بها.

2 تحضيرات من الإنزيم المحلل للبروتين الناتج من باسيلوس لونتوس.

يتم الحصول على هذه التحضيرات الأنزيمية من البديل المحب للوسط القلوي لعصية غير مسببة للمرض وغير
سمية؛ متماثلة مع باسيلوس لونتوس. وتحتوي على مُرَكُز من الإنزيمات. المكوّن بدوره من حوالي 20 إلى 30 9 من
البروتينات بما في ذلك 60 إلى 65 96 منها لديها نشاط إنزيمي.

3/ تحضيرات من إنزيم الليباز.

يتم الحصول على الإنزيم من سلالة أسبرجيلوس أوريزا المعدلة وراثياء من خلال دمج جينة تقوم بترميز ليباز خاص
1 والآتية من هوميكولا لانوجينوزا.

تقوم تحضيرات الإنزيم هذه بتحليل بالماء روابط إيستر في المواقع 1 و 3 من ثلاثي الفليسيريد.

تكون قابلة للاستعمال إلى غاية تركيز يقدر بحوالى 1 96 فى منظفات غسالات الأوانى للاستعمالات الصناعية.

4/ تحضيرات البروتياز القلوية.

يتم الحصول على الإنزيم من سلالة باسيلوس الكالوفيلوس المعدلة وراثيا من خلال دمج جينة تقوم بترميز بروتياز
باسيلوس أخرى.

تكون تحضيرات الإنزيم هذه قابلة للاستعمال إلى غاية تركيز يقدر بحوالي 2 9 في منظفات غسالات الأواني
للاستعمالات الصناعية.

5/ تحضيرات إنزيمية من البروتياز القلوية.

يتم الحصول على الإنزيم من سلالة باسيلوس الكالوفيلوس المعدلة وراثيا.

تحتوي تحضيرات الإنزيم هذه على مادة نشطة لا تختلف عن تلك الموصوفة في النقطة 4 المذكورة أعلاه, إلا بحمض
أمينى واحد.

تكون قابلة للاستعمال إلى غاية تركيز يقدر بحوالي 4,5 © في منظفات غسالات الأواني للاستعمالات الصناعية.

6/تحضيرات إنزيمية من ألفا أميلاز.

يتم إنتاج الإنزيم من سلالة باسيلوس ليكينيفو رميس التي تنتج بدورها عن طريق إعادة التركيب الجيني.

تكون تحضيرات الإنزيم هذه قابلة للاستعمال فى منظفات غسالات الأوانى للاستعمالات الصناعية.

7/ تحضيرات إنزيمية من البروتياز.

يتم الحصول على الإنزيم من سلالة معادة التركيب لباسيلوس لونتوس المحب للوسط القلوي.

تحتوي ت تحضيرات الإنزيم هذه على مادة نشطة. لا تختلف عن تلك الموصوفة في النقطة 2 المذكورة أعلاه, إلاّ باثنين
من الأحماض الأمينية.

8 صفر عام 1441ه
7 أكتوبر سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

تكون هذه التحضيرات قابلة للاستعمال فى منظفات غسل الأوانى للاستعمالات الصناعية إلى غاية تركيز يقدر
بحوالي 0,1 غ /ل. محسوب بغرام واحد من التحضير بالنسبة للتر واحد من محلول الغسل.
8/ تحضيرات إنزيمية من البروتياز.

يتم الحصول على الإنزيم من سلالة باسيلوس سوبتيليس المعدلة وراثيا كبكتيريا مضيفة للتعبير عن البروتياز
القلوية لباسيلوس لونتوس.

تكون هذه التحضيرات قابلة للاستعمال في منظفات غسل الأواني للاستعمالات الصناعية إلى غاية تركيز يقدر
بحوالي 5 9.

د - المركبات التي يرخص باستعمالها في المواد الغذائية

مركبات, بخلاف الملوّنات. مرخص بها كمضافات غذائية طبقا لأحكام التنظيم المعمول به.

باستثناء عندما تكون محتويات أكثر ارتفاعا منصوصا عليها في أحكام خاصة ببعض من تلك المركبات المذكورة في
هذا القسم؛ فإن تركيز المضافات الغذائية في المحلول أو في مستحضر التنظيف الموجهين مباشرة لملامسة الأشياء
واللوازم يجب أن لا يتجاوز التركيزات المرخص بها في المواد الغذائية طبقا للتنظيم المعمول به.

ه- المواد العطرية

يجب ألاّ تدمج المواد العطرية في مستحضرات التنظيف إلا بكميات كافية تماما لإعطائها عطورا موجهة لتمييزها عن
مستحضرات أخرى. وتستعمل إذا ثبت أنها غير ضارة للاستعمال في مستحضرات التنظيف.

و - الملونات

يجب أن تدمج الملوّنات في مستحضرات التنظيف بكميات كافية تماما لإعطائها صفة تهدف إلى تمييزها عن غيرها
من المستحضرات.

1/ ملونات مرخص بها في المواد الغذائية حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.؛

2 أرق لامع 0ط

3 ملوّن بيرانين.

يستجيب هذا الملون للتسمية الكميائية الآتية :

ملح صوديوم حمض 8-هيدر وكسي- 6.3.1- بيرين ثلاثي سولفونيك, أو أيضا :

ملح صوديوم حمض 6-هيدر و كسي- 8,3.1- بيرين ثلاثي سولفونيك.

لايمكن استعماله إلاّ بجرعة أقل من 0,05 غرام لكل كيلوغرام في مستحضر التنظيف.

4/ فتالوسيانين النحاس المكلور.

يرخص باستعمال فتالوسيانين النحاس المكلور بتركيز أقصى قدره 0,005 196 في مستحضرات التنظيف.

5 أزرق ساندو لان 15-1181180 .

ز - المنيرات البصرية

يمكن استبدال أملاح صوديوم هذه المنيرات البصرية بأملاحها من البوتاسيوم.

تقدم كل هذه المنيرات البصرية نقاوة كافية يشهد عليها طيفها وتستجيب لنفس معايير النقاوة المطلوبة لأصباغ
وملوّنات مواد البلاستيك الموجهة لملامسة المواد الغذائية.

1/ مكرر (فينيليوريا) -4.4- ستيلبين - ثنائي سولفونات- 2,2- الصوديوم؛

2/ مكرر (فينيلامينو- 2) (ثنائي إيثانولامين- 6) ثلاثي أزينيل- 5,3,1-أمينو- 4,4-4- ستيلبين- ثنائي سولفونات -
2 الصوديوم.

8 صفر عام 1441ه
7 أكتوبر سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

3 مكرر (ثنائي فينيلامينو -5.2) - ثلاثي أزينيل-5.3.1- أمينو- 4.4-4- ستيلبين - ثنائي سولفونات-2.2' الصوديوم؛
4/ مكرر (فينيلامينو -2) (ميثيائيثانول-أمينو - 6)- ثلاثي أزينيل- 5,3:1- أمينو- -4.4- ستيلبين - ثنائي سولفونات -2,2
الصوديوم؛

5/ مكرر (باراكلو رو فينيل-أمينو-2) (ثنائي ميثيلامينو-6)- ثلاثي أزينيل- 5,3.1- أمينو4,4-4- ستيلبين - ثنائي
سولفونات-2,2 الصوديوم.

6/مكرر (إيثيلامينو-2) (فينيلامينو -6)- ثلاشي أزينيل- 5,3,1 أمينو -4.4-4- ستيلبين - ثنائي سولفونات-2,2'
الصوديوم؛

7/ مكرر (ميثوكسي-2) (فينيلامينو -6)- ثلاثي أزينيل- 5.3.1- أمينو-4.4-4- ستيلبين- ثنائي سولفونات-2,2'
الصوديوم؛

8/ مكرر (باراسولفوفينيلامينو 2) (ثنائي إيثيلامينو 6 ثلاثي أزينيل- 5,3,1- أمينو-4.4-4- ستيلبين - ثنائي
سولفونات-2,2 الصوديوم.

9/ مكرر (باراسولفوفينيلامينو 2) (ثنائي سيانو إيثيلامينو 6 ثلاثي أزينيل- 5,3.1- أمينو-4.44- ستيلبين -
ثنائي سولفونات-2,2' الصوديوم.

0 مكرر (أنيلينو-2) (مي شو كسيئيشيلين-أمينو6) - ثلاثي أزينيل- 5.3,1- أمينو4.44- ستيلبين - ثنائي
سولفونات-2,2' الصوديوم؛

1 مكرر (فينيلامينو-2) (مورفولينو- 6) - ثلاثي أزينيل- 5.3.1- أمينو4.4-4- ستيلبين - ثنائي سولفونات-2.2'
الصوديوم؛

/(ستيلبيل 4" 2) (نافتو 2-1 - 5-4) ثلاني أزول- 1- سلفونات-2" الصوديوم؛

| (ثنائي ميثيلامينو-5.3) (ميثيلكار بوكسيلاميد-6) (سولفاميل-3) - فينيل- كار بوكسيلاميد -2- بيرازين.

/ (باراسولفاميدو فينيل-1) (باراكلورو فينيل-3) (ثنائي هيدرو -5.4) - بيرازول أو (باراسولفاميدوفينيل-1)
(باراكلور و فينيل-3) - بيرازولين.

5 ألفا (بنزيميداز وليل-2) بيتا (1-هيدر و كسيئيثيلبنزيميدا زوليل -2) إيثيلين.

ح - طاردات حسية
توجه هذه المركبات لمنع استهلاك مستحضر التنظيف عن طريق إتلاف الطبيعة العضوية الذوقية.
1/ بنزوات الديناتونيوم.

يشار أيضا إلى هذا المركب باسم بنزوات 18 -2- (6.2- ثنائي ميثيلفينيل.)أمينو-2- أوكسوئيثيل- 8, 17- ثنائي
إيثيلبنزين ميثامونيوم.
صيفته الإجمالية و110/رو11اوو0 تتوافق أيضا مع العرض الآتي :
يتن
ممتي متا -منل-ر(يتنيى) ا-متات-11-00 متاو

>

مت
يكون قابلا للاستعمال بتركيز ضروري تماما للتأثير الطارد المطلوب.

يطبق هذا القسم على المركبات ومجموعات المركبات المرخص بها في تركيب مستحضرات تنظيف الأشياء واللوازم؛
بخلاف تلك الواجب شطفها بالماء الصالح للشرب أو ببخار الماء بعد الاستعمال أو تلك الموجهة لشطف الأواني.

, 1 ا 8 صفر عام 1441ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 7 أكتوبر بسنة 2019م

ويمكن استعمال المركبات الآتية بشرط أن يكون لها تأثير مطهر.

1/ الماء المؤكسج.

يكون هذا المركب قابلا للاستعمال في المحاليل المائية الموجهة لعلاج التغليفات التي تحتوي على السوائل الغذائية.
ويمكن أن تتم إزالة المحاليل بعد الاستعمال بواسطة التجفيف في الهواء المعقم في 280 درجة مائوية.

2/ أحادي لورات المتعدد الأو كسيئيثيلين 20 سوربيتان.

لدى هذا المركب الصيغة :

مت

ممما

0 0-1 (ميتني)-11
لل ل

0

,تبني ميا

حيث "001" يمثل حمض لوريك و 8 + 6+5 +0 < حوالى 20
يكون قابلا للاستعمال كخليط في محاليل مائية من الماء المؤكسج الموجه لعلاج التغليفات التي تحتوي على السوائل
الغذائية. ويمكن أن تتم إزالة المحاليل بعد الاستعمال بواسطة التجفيف في الهواء المعقم في 280 درجة مائوية. ويجب أن
تكون البقايا القصوى من بوليسوربات 20 على الجانب الداخلي من هذه التغليفات بنسبة لا تتجاوز 0,12 مغ لكل لتر من
السائل الغذائي الموضب.
8/ حمض سوربيك.
يجب أن يستجيب هذا الحمض لمعايير نقاوة المضاف الغذائي المذكور في الجدول 1 أعلاه من هذا الملحق.
يكون قابلا للاستعمال بتركيز وزن أقصى يقدر ب 3 9 في محاليل مائية كحولية التي بدورها تستعمل عن طريق
الرش أو النقع. وعندما تستعمل هذه المحاليل للمعالجات,. بخلاف الأنابيب أو الأنظمة المغلقة. يمكن عدم القيام بالشطف,
نظرا للكمية المنخفضة من حمض سور بيك المتبقية على سطح اللوازم.
4/ متعدد فينيلبيروليدون.
يجب أن يستجيب هذا المرككب لخصائص الوزن الآتية
- محتوى المعادن الثقيلة لا يتجاوز 10 مغ لكل كغ؛
- محتوى الهيدرازين أقل من 3 مغ لكل كغغ؛
- محتوى المونوميرات أقل من أو يساوي 0.2 9 و
- محتوى الألدهيد أقل من أو يساوي 0.2 9.
ويتم استعماله حصريا في المحاليل المائية الكحولية التي تحتوي على 3 96, على الأكثر. من حمض سوربيك. ويجب
أن لا تكون نسبة المتعدد الفينيلبير وليدون فى هذه المحاليل أعلى من تلك الضرورية تماما للتأثير المطلوب.
5/ تحضيرات على أساس الكحول إيثيليك والغلوتارالدهيد.
توجه للاستعمال عن طريق الرشء دون الشطف بالماء الصالح للشرب أو ببخار الماء؛ لتطهير اللوازم التي تلامس
المواد الغذائية.
6/ ألكيل (010-16) بنزين سلفونات الصوديوم.
الفصل الثاني
يطبق هذا الفصل على المركبات ومجموعات المركبات ذات تأثيرات مطهرة أو حافظة والموجهة للاستعمال غير
الصناعى.
عي

8 صفر عام 1441 ه
7 أكتوبر سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

وتستعمل هذه الأخيرة في مستحضرات التنظيف المتبوعة بالشطف بواسطة الماء الصالح للشرب أو بخار الماء أو
الموجهة لأن تكون مدمجة في حمامات شطف الأواني.
تكون العوامل المطهرة والعوامل الحافظة المذكورة في القسم الأول من هذا الملحق معنية بآحكام هذا الفصل. ويجب
أن تحترمَ الأحكام المذكورة في القسم الأول. ويجب على وجه الخصوص أن لا تتجاوز محتوياتها في مستحضرات التنظيف
المسوّقة التركيزات القصوى أو الكميات اللازمة تماما التي تكون؛ عند الاقتضاء. منصوصا عليها في القسم الأول.

الجدول رقم 2

خصائص المحاليل المسوّقة لبعض المركبات و مجموعات المركبات

الكيلفلو كو زاميدات

مشتقة من الأحماض

الدهنية

في (2-014ر0)

المحاليل المسوّقة

إستيرا

البروبيلان غليكول

أميد إستيرات

سيترات الصوديوم

, ' ' 0 8 صفر عام 1441 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 7 أكتوبر سنة 2019م
الجدول رقم 3
معايير النقاوة لبعض المركبات ومجموعات المركبات

أكبر من 090 بالوزن
كلوريد الصوديوم 2 بالوزن
أمين حر أقل من 1 90 بالوزن
حمض غليكوليك أقل من 1 90 بالوزن

حمض أحادي كلورو أسيتيك أقل من 0.4 96 بالوزن

حمض ميثوكسيأسيتيك 3 بالوزن

5 بوذن
لذن
أقل من 08 سؤلكغ

أقل من 0.4 مغ/اكغ
أقل من 0.4 مغاكغ
أقل من 0.4 مغاكغ
5 6 كحد أقصى

ا سوس سس

أقل من 0.5 96 بالوزن
رباعي بروبيلان غليكول «- بوتيلئيثير |94 بالوزن
ثنائي بروبيلان غليكول «- بوتيلئيثير |61 بالوزن

إيثير - « بوتيليك لثلاثي | بروبيلان غليكول 9 بالوزن

1 بلوذن

8 صفر عام 1441ه
7 أكتوبر سنة 2019م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

