عاما للمعهد التقنى لتربية الحيوانات.

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 ذي القعدة عام 1440
الموافق 23 يوليو سنة 2019 يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 3 رجب عام 1431
الموافق 16 يونيو سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية والمصالح
اللامركزية والمؤسسات العمومية تحت وصاية
وزارة التربية الوطنية.

إِنّ الوزير الأول»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 10 صفر عام 1441 الموافق 9
أكتوبر سنة 2019 يتضمن تعيين مدير المصالح
الفلاحية في ولاية البيض.

بموجب مرسوم رئاسي مؤّرّخ في 10 صفر عام 1441
الموافق 9 أكتوبر سنة 2019. يعيّن السيّد هوارى ساعد؛
مديرا للمصالح الفلاحية في ولاية البيض. ‎١‏
‏مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 10 صفر عام 1441 الموافق 9

أكتوبر سنة 2019, يتضمن تعيين محافظين

للغابات في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 10 صفر عام 1441
الموافق 9 أكتوبر سنة 2019, يعبّن السيّدان الآتى اسماهماء
محافظين للغابات في الولايتين الآتيتين :

- علي عطاف, في ولاية بسكرة.

- محمد بن عمار ء في ولاية غليزان.

0
