الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 2602-9 مؤرّخ في 29 محرّم عام
1 الموافق 29 سبتمبر سنة 2019, يتضمن
التصديق على الاتفاق العام حول التعاون بين حكومة
الجمهورئيّة الجزائرية الذيمقراطنية الشعبية
وحكومة جمهورية بوتسواناء الموقّع بالجزائر
في 6 مايو سنة 2014.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

-وبناء على الدستور, لاسيما لمادتان 9-91و102
(الفقرة 6)منه؛

-وبعد الاطلاع على الاتفاق العام حول التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة
جمهوريّة بوتسواناء الموفّع بالجزائر في 26 مايو
سنة 2014

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاق العام حول التعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيَّة
وحكومة جمهوريّة بوتسواناء الموقّع بالجزائر في 26 مايو
سنة 2014 وينشر في الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبية.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 محرّم عام 1441 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

اتفاق عام حول التعاون بين حكومة الجمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيئة الشعبيَة وحكومة جمهوريّة
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة

وحكومة جمهوريّة بوتسوانا (المشار إليهما أدناه " بالطرفين
المتعاقدين" والطرف بصيغة المفرد)؛

رغبة منهما في تعزيز علاقات الصداقة والتعاون بينهما
على أساس مبادئ المساواة والاحترام المتبادل
لسيادتهما واستقلالهما الوطني لتعميق التفاهم

وإدراكا منهما بتقاسم الطرفين المتعاقدين قيم الحرية؛
الديمقراطيّة. العدالة وسيادة القانون, والتزاما بالأهداف
والمبادئ المنصوص عليها في العقد التأسيسي للاتحاد
الإفريقي؛

والتزاما منهما بتوسيع وتنويع مجالات التعاون
بهدف تحقيق التنمية المستدامة والتقدم الاجتماعي في
البلدين»

قد اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
الهدف

يهدف هذا الاتفاق إلى إرساء علاقات تعاون قصد تفعيل
العلاقات بين الطرفين المتعاقدين.

المادة 2

1 . يشمل التعاون بين الطرفين المتعاقدين القطاعات

الآتية :
آ- التجارة والصناعة.؛
ب- الزراعة وتربية الحيوانات والمواشيء
ج- الموارد الطبيعية والمحافظة على البيئة.
د- المعادن والمناجم؛
ه- الطاقة.
و- النقل والاتصالات.
ز- السياحة.

ح- الإعلام والبثءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

لتربية والثقافة؛
لشباب والرياضة.
لقانون,

لأمن والدفاع؛

س- إدارة الجماعات المحلية,

ع- التكوين وتنمية الموارد البشرية.

ف- تبادل المعلومات ذات الصلة بالتعاون بين الطرفين
المتعاقدين. و

ص- تبادل الخبراء والمعارف العلمية والتقنية.

2 يمكن الطرفين المتعاقدين أن يوسعا من نطاق هذا
الاتفاق إلى قطاعات أخرى باتفاق مشترك.

المادة 3
الاتفاقات القطاعية المتخصصة

يمكن الطرفين المتعاقدين أن يبرما كل اتفاق قد يريائه
ضروريا -_ للتنفيذا لفعلىو للتعاون فيا لقطاعات المتخصصة
أو المجالات التقنية وفقا لما جاء فى هذا الاتفاق.

المادة 4
أشكال التعاون
يضع الطرفان المتعاقدان الآليات الملائمة لترقية كل
أشضكال التعاون بين جمعيات أو شركات أو مؤسسار-
بلديهماء بغية إرساء نظام يعود عليهما بالمنفعة المتبادلة
ويهدف إلى تشجيع وترقية التعاون فيما بينهما.
المادة 5
هيئات التذ يو

إن وزارة المشؤون الخارجية للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وو زارة الشؤون الخارجية والتعاون
الدولي لجمهوريّة بوتسوانا هما المؤسستان المسؤولتان

عن تنسيق هذا الاتفاق وتنفيذه.

8 صفر عام 1441ه
7 أكتوبر سنة 2019 م

المادة 6
إنشاء آلية مشاورات سياسية منتظمة

1- يعمل الطرفان على إرساء آلية مشاورات سياسية
منتظمة وفعالة بين المسؤو لين المفوضين بوزارة الشؤون
الخارجية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة
ووزارة الشؤون الخارجية والتعاون الدولي لجمهوريّة
بوتسوانا. ويجتمع المسؤولون المفوضون مرة واحدة في
السنة لإجراء مشاورات حول العلاقات الثنائية وكذا المسائل
الجهوية والدولية ذات الاهتمام المشترك.

2- يمكن أيا من الطرفين, عن طريق القناة الدبلوماسية.
طلب إجراء اجتماعات استثنائية.

3-يشجع الطرفان إقامة اتصالات بين بعثاتهه
الدبلوماسية والقنصلية و كذا البعثات الدائمة لدى المنظمات
الدولية. قصد تبادل وجهات النظر حول المسائل ذات الاهتمام
المشترك.

4- يتولى الطرفان تشجيع التعاون وتسهيله بين

مؤسساتهما المكلّفة بالتكوين والبحوث حول العلاقات
الدولية.

5- يشمل موضوع المشاورات كلا من :

آ) المسائل المتعلقة بتعميق تعاونهما الثنائي,

ب) المسائل المتعلقة بترقية السلم والأمن والاستقرار
الدوليين, وكذا التعاون والتنمية فى القارة الإفريقية. و

ج) المسائل الدولية الأخرى ذات الاهتمام المشترك.
المادة 7
إنشاء لجنة مشتركة دائمة للتعاون
1- ينشئ الطرفان المتعاقدان لجنة مشتركة دائمة للتعاون
لتنفيذ هذا الاتفاق.
2- يحدد كل طرف متعاقد تشكيلة وفده فى اللجنة المشتركة
الدائمة للتعاون.
3- تجتمع اللجنة المشتركة الدائمة للتعاون مرة واحدة
كل سنتين في دورة عادية.؛ بالتناوب. في بوتسوانا و في الجزائر.

8 صفر عام 1441ه
7 أكتوبر سنة 2019م

أو فى دورة استثنائية بطلب من أحد الطرفين المتعاقدين
ويستضيف الاجتماع الاستثنائي الطرف الذي يطلب انعقاده.

4 يحدد تاريخ انعقاد الاجتماعات العادية للجنة المشتركة
الدائمة للتعاون بتوافق بين الطرفين المتعاقدين.

5- يتكفل الطرف الذي يستضيف الاجتماع العادي للجنة
المشتركة الدائمة للتعاون بمصاريف النقل الداخلى للوفد
الضيف. كما يأخذ على عاتقه مسؤولية ترتيبات الأمانة
وتحضير الوثائق والشؤون اللوجستيكية الأخرى.

6 يتفق الطرفان المتعاقدان على جدول أعمال كل اجتماع
للجنة المشتركة الدائمة للتعاون. عن طريق القناة
الدبلوماسية؛ شهراء على الأقل, قبل انعقاد الاجتماع.

7 تدوّن قرارات وتوصيات اللجنة المشتركة الدائمة
للتعاون في " محضر متفق عليه" يوقّع من طرف الوزراء
المكلفين بالشؤون الخارجية أو من طرف ممثليهم المعينين
قانونا كروّساء للوفود.

8- توضع توصيات اجتماعات اللجنة المشتركة الدائمة

تعاون تحت تصرف هيئات التنسيق لدى الطرفين
المتعاقدين للتنفيذ.
9- يتفق الطرفان المتعاقدان على آلية المراقبة ويطورانهاء
ضمان التنفيذا لفعلي لهذا الاتفاق.
المادة 8
مهام اللجنة المشتركة الدائمة للتعاون

تخوّل اللجنة المشتركة الدائمة للتعاون المهام الآتية :

أ- تحديد وتوجيه ومتابعة برامج التعاون بين الطرفين
المتعاقدين فى المجالات الخاصة المنصوص عليها فى هذا
الاتفاق,؛

ب- متابعة التطورات في تنفيذ قرارات الطرفين
المتعاقدين. و

ج- اقتراح مجالات جديدة للتعاون.

المادة 9
حل النزاعات

تتم تسوية أي نزاع أو خلافات؛ بخصوص تة تفسير
أو تنفيذ هذا الاتفاق, عن طريق التشاور والتفاوض عبر
القناة الدبلوماسية بين الطرفين المتعاقدين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 10
التعديل
يتم تعديل هذا الاتفاق بالتوافق بين الطرفين المتعاقدين.
عن طريق تبادل المذكرات عبر القناة الدبلوماسية.؛ وتدخل
هذه التعديلات حيّز التنفيذ بنفس الشروط المنخصوص
عنها فى المادة 11 أدثاه.
المادة 11
الدخول حيّز التنفيذ
يدخل هذا الاتفاق حيّز التنفيذ اعتبارا من تاريخ آخر
إشعار يِبِلَغْ بموجبه كل طرف متعاقد الطرف الآخر . كتابيا
وعبر القناة الدبلوماسية. بإتمام الإجراءات القانونية الخاصة
به المطلوبة لهذا الغرض.
المادة 12
سريان المفعول والإنهاء

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة عشر (10) سنوات.
ويجدد تلقائيا لفترات متساوية ومتتالية ما لم يقم أحد
الطرفين المتعاقدين بإخطار الطرف الآخر ء كتابيا وعبر
القناة الدبلوماسية, بنيته في إنهاء العمل بهذا الاتفاق.
وذلك قبل ستة (6) أشهر ؛ على الأقل. من التاريخ المحدد
لإنهائه.

عند انتهاء العمل بهذا الاتفاق, فإنّ أحكامه وأحكام
أي برو توكول أو عقد أو اتفاق أو ترتيب منفصلتم
إبرامه بموجبه.؛ تبقى الالتزامات القائمة. وذلك فى
حال عدم استكمال النشاطات التي شرع فيها وفقا لهذا
الاتفاق.

إثباتا لذلك. قام الموفّعان أدناه.؛ المخؤلان قانونيا
من طرف حكومتيهماء بالتوقيع على هذا الاتفاق

وختمه.
حوّر بالجزائر فى 26 مايو سنة 2014, من نسختين

أصليتين باللغتين العربية والإنجليزية. ولكلا النصين

نفس الحجية القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيئة

عن حكومة جمهورية
وزير الشؤون الخارجية

: ِ والتعاون الدو
وزير الشؤون الخارجية لي

السيّد فاندو ت . س.
سكيليمان

السيّد رمطان لعمامرة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

