
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 265-19 مؤَرّخ في 29 محرّم عام 1441
الموافق 29 سبتمبر سنة 2019 يتضمن انضمام
الجمهورية الجزائرية الذيمقراطية الشعبية إلى
اتفاقية روتردام المتعلقة بتطبيق إجراء الموافقة
المسبقة عن علم على مواد كيميائية ومبيدات
آفات معينة خطرة متداولة في التجارة الدولية.
المعتمدة بروتردام بتاريخ10 سبتمبر سنة 1998.

إنَّ رئيس الدولة.

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 9-91 و 102
(الفقرة 6) منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية روتردام المتعلقة بتطبيق إجراء
الموافقة المسبقة عن علم على مواد كيميائية ومبيدات آفات
معيّنة خطرة متداولة في التجارة الدولية. المعتمدة بروتردام
بتاريخ 10 سبتمبر سنة 1998

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تنضم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية إلى اتفاقية روتردام المتعلقة بتطبيق إجراء الموافقة
المسبقة عن علم على مواد كيميائية ومبيدات آفات معينة
خطرة متداولة في التجارة الدولية. المعتمدة بروتردام بتاريخ
0 سبتمبر سنة 1998.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم وكذا نص الاتفاقية في
الجريدة الُسمية للجمهوريّة الجزائرية التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 محرّم عام 1441 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2019

عبد القادر بن صالح

معينة خطرة متداولة في التجارة الدولية.
إن الأطراف فى هذه الاتفاقية؛
- إدراكاً منها للتأثير الضار على صحة البشر والبيئة من
جراء مواد كيميائية ومبيدات آفات خطرة معيّنة متداولة فى
التجارة الدولية؛
- وإذ تشير إلى الأحكام نات الصلة من إعلان ريو بشأن
البيئّة والتنمية. والفصل 19 من جدول أعمال القرن 21

لمعنى ب "الإدارة السليمة بينَياً" للمواد الكيميائية السمّية.
بما في ذلك منع الاتجار الدولي غير المشروع بالمنتجات
لسمّية والخطرة" ‎١‏

- وإذ تضع في اعتبارها العمل الذي قام به برنامج الأمم
لمتحدة للبيئة ومنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة في
تطبيق إجراء الموافقة المسبقة عن علم على النحو المبيّن في
مبادئ لندن التوجيهية المعدلة لتبادل المعلومات عن المواد
لكيميائية المتداولة في التجارة الدولية (المشار إليها فيما
بعد ب "مبادئٌ لندن التوجيهية المعدلة") الصادرة عن برنامج
لأمم المتحدة للبيئة ومدوّثة قواعد السلوك الدولية لتوزيع
واستخدام مبيدات الآفات الصادرة عن منظمة الأمم المتحدة
للأغذية والزراعة (المشار إليها فيما بعد ب "مدوّنة قواعد
لسلوك الدولية")؛

-وإذ تضع في اعتبارها الظروف والمتطلبات الخاصة للبلدان
لنامية والبلدان التى تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال وعلى وجه
لتحديد الحاجة إلى تعزيز طاقاتها وقدراتها الوطنية لإدارة
لمواد الكيميائية بما في ذلك نقل التكنولوجيا وتوفير
لمساعدة المالية والتقنية وتشجيع التعاون فيما بين
لأطراف,

- وإذ تلاحظ الاحتياجات المحددة لبعض البلدان من
لمعلومات عن عمليات العبورء

- وإذ تدرك ضرورة الترويج للممارسات الجيدة لإدارة
لمواد الكيميائية في جميع البلدان مع وضع اعتبار لجملة
أمور من بينها المعايير الطوعية المنصوص عليها في
مدوّنة قواعد السلوك الدولية ومدوّنة الأخلاقيات الصادرة
عن برنامج الأمم المتحدة للبيئة بشآن الاتجار الدولي في
المواد الكيميائية,

- ورغبة منها في ضمان تغليف المواد الكيميائية
الخطرة التي تصدر عن أقاليمها ووضع بطاقات العبوة
عليها بطريقة تكفل الحماية الكافية لصحة البشر والبيئة
تماشياً مع مبادئئ لندن التوجيهية المعدّلة ومدوّنة قواعد
السلوك الدولية.

- وإذ تدرك ضرورة أن تكون السياسات التجارية والبيئية
متداعمة بغية تحقيق التنمية المستدامة.

- إذ تؤكد أنه لايوجد فى هذه الاتفاقية مايشير على أنه
ينطوي بأي طريقة من الطرق على أن تغيير في حقوق
والتزامات أي طرف بموجب أي اتفاق دولي سارٍ يطبق على
المواد الكيمياوية فى التجارة الدولية أو على الحماية البيئية.4 صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

- إذ تعى أن السرد الوارد أعلاه؛ لا يقصد به خلق تفاضل
بين هذه الاتفاقية واتفاقات دولية أخرى.

- وتصميما منها على حماية صحة البشر؛ بما في ذلك صحة
المستهلكين والعمال والبيئة من التأثيرات الضارة المحتملة
من جراء مواد كيميائية ومبيدات آفات خطرة معيّنة متداولة
في التجارة الدولية.

اتفقت على ما يأتي :
المادة الأولى
الهدف

الهدف من هذه الاتفاقية هو تشجيع المشاركة في
المسؤولية و في الجهود التعاونية فيما بين الأطراف في
الاتجار الدولي بمواد كيمياوية خطرة معينة بغية حماية
صحة البشر والبيئة من الأضرار المحتملة, والمساهمة فى
استخدامها استخداماً سليماً بيئياً؛ وذلك بتيسير تبادل
المعلومات عن خواصها وبالإعداد لعملية صنع القرارات
الوطنية بشآن وارداتها وصادراتها و بتعميم هذه القرارات
على الأطراف.

المادة 2
التعاريف
لأغراض هذه الاتفاقية :

() يعني مصطلح "مادة كيميائية". أي مادة كيميائية.
سواء كانت في حد ذاتها أو في خليط أو مستحضرء وسواء
كانت مصنوعة أو تم الحصول عليها من الطبيعة ولكنها
لاا تحتوي على أي كائن حي؛ وتشمل الفئات الآتية : مبيدات
الآفات (يما فى ذلك تركيبات مبيدات الآفات شديدة الخطورة)
والتركيبات الصناعية.

(ب) يعني مصطلح "مادة كيميائية محظورة". أي مادة
كيميائية حظرت جميع استعمالاتها في فئة استخدام أو
البشر أو البيئة. وتشمل المواد الكيميائية التي تم رفض
الموافقة عليها في استخدام المرة الأولى, أو سحبتها جهة
صناعية من السوق المحلية أو سحبت من النظر فيها مرة
أخرى في عملية الموافقة المحلية. وحينما يوجد دليل واضح
على أن ذلك الإجراء قد اتخذ لحماية صحة البشر أو البيئة؛

(ج) يعني مصطلح "مادة كيميائية مقيّدة بشدة". أي
مادة كيميائية تحظر جميع استعمالاتها تقريباً في فئة
استخدام واحدة أو أكثر, بموجب إجراء تنظيمي نهائي بغية
حماية صحة البشر أو البيئة ولكن تظل لها استخدامات محددة
معينة مسموح بها وتشمل أي مادة كيميائية تم رفض
الموافقة على جميع استخداماتها تقريباً؛ أو سحبتها جهة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

صناعية من السوق المحلية. أو سحبت من النظر فيها مرة
أخرى في عملية الموافقة المحلية؛ و حينما يوجد دليل واضح
على أَنْ ذلك الإجراء قد اتخذ لحماية صحة البشر أو البيئة.

(د) يعني "تركيبات مبيدات آفات شديدة الخطورة".
أى مادة كيميائية مركبة لاستعمالها في إبادة الآفات تنتج
عنها آثار صحية أو بيئية حادة تحت ظروف استخدامهاء
تلاحظ خلال فترة ز منيةق قصيرة بعدا لتعرض لهامرة
واحدة أو عدة مرات؛

(ه) يعني "إجراء تنظيمي نهائي". أي إجراء يتخذه
طرف ولا يتطلب إجراءات تنظيمية لاحقة, ويكون الغرض
منه حظر مادة كيميائية معيّنة أو تقييدها بشدة؛

(و) يعني مصطلحا "التصدير" و"الاستيراد"؛ كل حسب
مدلوله؛ نقل مادة كيميائية من طرف إلى آخرء فيما عدا
عمليات المرور العابر البحتة.

(ز) يعني "الطرف". دولة أو منظمة إقليمية للتكامل
لاقتصادي ارتضت التقيد بهذه الاتفاقية وتسري عليها أحكام
لاتفاقية؛

) تعني"منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي"
منظمة تتألف من دول ذات سيادة في إقليم معيّن نقلت
إليها دولها الأعضاء الاختصاص فى المسائل التى تحكمها
هذه الاتفاقية؛ والمخول لها حسب الأصول وطبقا لنظامها
لداخلي التوقيع على هذه الاتفاقية أو التصديق عليها أو
قبولهاء أو اعتمادهاء أو الانضمام إليهاء

(ط) يعنى "لجنة استعراض المواد الكيميائية". الهيئة
لشرعية المشار إليها فى الفقرة 6 من المادة 18.

المادة 3
نطاق الاتفاقية

1- تسري هذه الاتفاقية على ما يأتي :

() المواد الكيميائية المحظورة أو المقيّدة بشدة.

(ب) تركيبات مبيدات الآفات شديدة الخطورة.
2- لا تسري هذه الاتفاقية على ما يأتي :

(أ) العقاقير المخدرة والمؤثرة على العقل.

(ب) المواد المشعة.

(ج) النفايات.

(د) الأسلحة الكيميائية.

(ه ) المستحضرات الصيدلانية؛ بما في ذلك العقاقير

الطبية البشرية والبيطرية.
(و) المواد الكيميائية المستخدمة كمضافات للأغذية.

(ز) الأغذية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

(ح) المواد الكيميائية المستوردة بكميات لا يحتمل
أن تؤثر عى الصحة البشرية أو البيئة. شريطة أن تكون قد
استوردت :

"1" لأغراض البحث أو التحليل. أو

"2" بواسطة فرد لاستخدامه أو استخدامها الشخصى
بكميات معقولة لذلك الاستخدام.

المادة 4
السلطات الوطنية المعيّنة

1 - يعيّن كل طرف سلطة وطنية أو أكثر يخول لها العمل
نيابة عن ذلك الطرف؛, فى تآدية الوظائف الإدارية المطلوبة
بمقتضى هذه الاتفاقية.

2- يسعى كل طرف, لضمان أن يكون لدى السلطة أو
السلطات الوطنية المعينة التابعة له,؛ الموارد الكافية
للاضطلاع بالمهام الموكلة إليها بصورة فعالة.

3- يخطر كل طرف الأمانة؛ فى موعد لا يتجاوز موعد بدء
سريان هذه الاتفاقية عليه. باسم وعنوان السلطة أو
السلطات الوطنية المعيّنة التابعة له. وعلى كل طرف أيضاً
إخطار الأمانة فورا بأي تغييرات في اسم وعنوان تلك
السلطة أو السلطات.

4- تقوم الأمانة فورا بإبلاغ الأطراف بالإخطارات التي
تتلقاها بموجب الفقرة 3.

المادة 5
المحظورة أى المقيّدة بشدة

‎١‏ - عل كل طرف يعتمد إجراء تنظيمياً نهائياً أن يخطر
لأمانة كتابة بهذا الإجراء. ويتنبغى إصدار هذا الإخطار فى
أقرب وقت ممكن على ألا يتجاو ز ذلك. بي حال من الأحوال.
تسعين (90) يوماً من تاريخ بدء سريان الإجراء التنظيمي
لنهائي. وينبغي أن يتضمن المعلومات المطلوبة بمقتضى
لمرفق الأول. ما كانت متاحة.

‏2 - على كل طرف أن يخطر الأمانة؛ من تاريخ بدء نفاذ
هذه الاتفاقية بالنسبة له.؛ كتابة, بالإجراءات التنظيمية
لنهائية السارية.؛ حينئذ. غير أن أي طرف قدم إخطارات
بإجراءات تنظيمية نهائية بمقتضى مبادىئ لندن التوجيهية
لمعدّلة أو مدوّنة قواعد السلوك الدولية؛ لا يلزمه تقديم تلك
لإخطارات من جديد.

‏3- تقوم الأمانة في أقرب فرصة ممكنة, على ألاّ يتجاوز
ذلك. على أي حال. ستة (6) أشهر عقب تسلّم أي إخطار وفقاً
للفقرتين الأولى و2, بالتحقق مما إذا كان الإخطار يتضمن
المعلومات المطلوبة بمقتضى المرفق الأول. فإذا كان

‏4 صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

‏الإخطار يتضمن المعلومات المطلوبة. ترسل الأمانة فى
الحال إلى جميع الأطراف ملخصاً بالمعلومات الواردة. وإنالم
يتضمن الإخطار المعلومات المطلوبة. تخطر الأمانة الطرف
المخطر تبعاً لذلك.

‏4- ترسل الأمانة. كل ستة (6) أشهر ؛ إلى الأطراف موجزاً
بالمعلومات الواردة تبعاً للفقرتين الأولى و2 بما في ذلك
لمعلومات المتعلقة بالإخطارات التي لا تتضمن جميع
لمعلومات التي يتطلبها المرفق الأول.

‏5 - عندما تتسلّم الأمانة إخطارا واحداء على الأقل. من كل
إقليم من إقليمي الموافقة المسبقة عن علم بشأن مادة
كيميائية معيّنة تحققت من أنها مستوفية لشروط المرفق
لأوّل. فعليها إرساله إلى لجنة استعراض المواد الكيميائية
وسيتم تعريف أقاليم الموافقة المسبقة عن علم في مقرر يتم
عتماده بتوافق الآراء في الاجتماع الأول لمؤتمر الأطراف.

‏6 تستعرض لجنة استعراض المواد الكيميائية
لمعلومات المقدمة فى هذه الإخطارات.؛ وتوصى مؤتمر
لأطراف. وفقا للمعايير المبيّنة في المرفق الثاني, فيما إذا
كان ينبغي إخضاع المادة الكيميائية المعنية لإجراء
لموافقة المسبقة عن علم وإدراجها في المرفق الثالث تبعا
لذلك.

‏المادة 6
الإجراءات الخاصة بتركيزات
مبيدات الآفات شديدة الخطورة

‏1 - يجوز لأي طرف يكون بلدا ناميا أو بلدا يمر اقتصاده
بمرحلة انتقال تصادفه مشاكل بسبب تركيبة مبيد آفات
شديدة الخطورة فى ظروف استخدامها فى أراضيه.؛ أن
يقترح على الأمانة إدراج تلك التركيبة لمبيد الآفات شديدة
الخطورة في المرفق الثالث. ويجوز للطرف, عند وضع
مقترح؛ أن يستفيد من الدراية الفنية لأي مصدر
مختص. ويشتمل المقترح, على المعلومات التي
يقتضيها الجزء الأوّل من المرفق الرابع.

‏2 - تقوم الأمانة؛ في أقرب وقت ممكن. على أآلاّ يتجاوز
ذلك ستة (6) أشهر ء على أي حال بعد تسلّم أي مقترح بموجب
الفقرة الأولى. بالتحقق ممَا إذا كان المقترح يحتوي على
المعلومات التي يقتضيها الجزء الأول من المرفق الرابع. فإذا
كان المقترح يشتمل على المعلومات المطلوبة؛ تقوم الأمانة
فوراً بإرسال موجز بالمعلومات المتلقاة إلى جميع الأطراف.
وإذا لم يكن المقترح مشتملا على المعلومات المطلوبة فإنّها
تبلغ الطرف المقترح بذلك.

4 صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

3- تقوم الأمانة بجمع المعلومات الإضافية المبيّنة في
الجزء الثاني من المرفق الرابع المتعلقة بالمقترحات
المرسلة بموجب الفقرة 2.

4- عندما يتم استيفاء اشتراطات الفقرتين 2 و3 أعلاه؛
فيما يتعلق بتركيبة مبيد آفات معيّنة شديدة الخطورة.؛
تقوم الأمانة بإرسال المقترح والمعلومات ذات الصلة إلى
لجنة استعراض المواد الكيميائية.

5- تستعرض لجنة استعراض المواد الكيميائية
المعلومات المقدمة في المقترح والمعلومات الإضافية التي
تم جمعهاء ووفقا للمعايير المحددة في الجزء 3 من المرفق
الرابع؛ وتوصي مؤتمر الأطراف بما إذا كان ينبغي إخضاع
التركيبة المعنية لمبيدات الآفات شديدة الخطورة لإجراء
الموافقة المسبقة عن علم؛ وإدراجها تبعا لذلك في المرفق
الثالث.

المادة 7
إدراج المواد الكيميائية بالمرفق الثالث
1 - بالنسبة لكل مادة كيميائية قررت لجنة استعراض
المواد الكيميائية التوصية بإدراجها في المرفق الثالث»
تقوم اللجنة بإعداد مشروع وثيقة توجيه قرارات. ويجب أن

تنبني وثيقة توجيه صنع القرارات,؛ كحد أدنى.؛ على
المعلومات الواردة فى المرفق الأوّل أو حسب الحالة. فى
المرفق الرابع؛ وتتضمن معلومات عن استخدامات المادة
الكيميائية محددة فى فئة خلاف الفئة التى ينطبق عليها
الإجراء التنظيمي النهائي. ‎١‏

2- تحال التوصية المشار إليها في الفقرة الأولى مشفوعة
بمشروع وثيقة توجيه صنع القرارات المتعلقة بهاء إلى
مؤتمر الأطراف. ويقرر مؤتمر الأطراف ما إذا كان ينبغى
إخضاع المادة الكيميائية لإجراء الموافقة المسبقة عن علم؛
وإدراج المادة الكيميائية تبعا لذلك في المرفق الثالث

والموافقة على مشروع وثيقة توجيه القرارات.

3- حين يتخذ قرار بإدراج مادة كيميائية في المرفضق
الثالث وتتم موافقة مؤتمر الأطراف على وثيقة توجيه صنع
القرارات ذات الصلة, تقوم الأمانة على الفور بتعميم هذه
المعلومات على جميع الأطراف.
المادة 5
المواد الكيميائية في إطار الإجراء الطوعي

بالنسبة لأى مادة كيميائية. خلاف المواد الكيميائية
المدرجة في المرفق الثالث المشمولة في الإجراء الطوعي
للموافقة المسبقة عن علم؛ قبل تاريخ أول اجتماع لمؤتمر
الأطراف, يقرر مؤتمر الأطراف في ذلك الاجتماع إدراج المادة
الكيميائية في المرفق الثالث شريطة استيفائها لجميع
شروط إدراج المادة في قائمة بذلك المرفق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 9
حذف المواد الكيميائية من المرفق الثالث

1 - إذا قدم طرف إلى الأمانة معلومات لم تكن متاحة عند
صدور قرار إدراج مادة كيميائية معيّنة بالمرفق الثالث
تبيّن أنه ربما لم يعد هناك ما يبرر إدراجها وفقا للمعايير
ذات الصلة الواردة في المرفق الثاني أو كيفما يكون الأمرء
في المرفق الرابع,؛ تقوم الأمانة بإرسال تلك المعلومات إلى
لجنة استعراض المواد الكيميائية.

2- تستعرض لجنة استعراض المواد الكيميائية المعلومات
الواردة بموجب الفقرة الأولى. وبالنسبة لكل مادة كيميائية
تقرر لجنة استعراض المواد الكيميائية؛ طبقا للمعايير ذات
الصلة في المرفق الثاني أو حسب الحالة. في المرفق الرابع؛
التوصية بإزالتها من المرفق الثالث, على الأمانة أن تعد
مشروع وثيقة منقحة لتوجيه صنع القرارات.

3 - ترسل التوصية المشار إليها في الفقرة 2 إلى مؤتمر
الأطراف مشفوعة بوثيقة منقحة لتوجيه صنع القرارات.
ويقرر مؤتمر الأطراف ما إذا كان ينبغي حذف المادة الكيميائية
من المرفق الثالث وما إذا كان سيوافق على الوثيقة المنقحة
لتوجيه صنع القرارات.

4- عندما يتقرر حذف مادة كيميائية معيّنة من المرفق
الثالث وتعتمد الوثيقة المنقحة لتوجيه صنع القرارات
بشأنهاء تعمم الأمانة هذه المعلومات, على الفور , على جميع
الأطراف.
المادة 10
الالتزامات بالنسبة لواردات
المواد الكيميائية المدرجة في المرفق الثالث

1- على كل طرف أن ينفذ تدابير تشريعية أو إدارية
مناسبة لضمان إصدار القرارات فى الوقت المناسب فيما
يتعلق باستيراد المواد الكيميائية المدرجة في المرفق
لثالث. ‎١‏

2 - على كل طرف أن يرسل إلى الأمانة. في أسرع وقت
ممكن. وعلى آلاّ يتجاوز ذلك تسعة (9) أشهر من تاريغ
إرسال وثيقة توجيه صنع القرارات المشار إليها في الفقرة
3 من المادة 7 ردًا بشأن وارداته في المستقبل من المادة
لكيميائية المعيّنة. فإذا عدّل أي طرف رده هذاء فعليه تقديم
لرد المنقح, في الحال, إلى الأمانة.

3- على الأمانة., بانتهاء الفترة الزمنية المذكورة فى
لفقرة 2, أن توجه فورا للطرف الذي لم يقدم هذا الرد. طلباً
كتابيا بتقديم الرد. فإذا لم يتمكن الطرف من تقديم الرد؛
فعلى الأمانة, ما كان مناسباء مساعدته فى تقديم رده خلال
فترة الزمنية المحددة فى الجملة الأخيرة من الفقرة 2 من
المادة 11. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

4- يتألف الردء في إطار الفقرة من 2, من واحد مما يأتي :

(آ) قرار نهائي. وفقا للتدابير التشريعية أو الإدارية.
يقضي بما يأتي :

1. الموافقة على الاستيراد.

2. عدم الموافقة على الاستيراد. أو

3. الموافقة على الاستيراد بشروط محددة., أو

(ب) رد موقت قد يتضمن :

1. قرارا مؤقتا بالموافقة على الاستيراد بشروط محددة
أو بدون شروط محددة. أو بعدم الموافقة عا الاستيراد

خلال الفترة المؤقتة.؛

2. بيانا يوضح أنه يجري النظر حثيثا في اتخاذ قرار

3 طلب معلومات إضافية من الأمانة العامة أو من
الطرف الذي أبلغ عن الإجراء التنظيمي النهائي؛

4 طلبا إلى الأمانة للمساعدة في تقييم المادة الكيميائية؛

5. ينبغي أن يطبق أي رد يرد تحت الفقرتين الفرعيتين
(أ) أو (ب) من الفقرة 4 على الفئة أو الفئات المحددة للمادة
الكيميائية بالمر فق الثالث»

6 يجب أن يكون القرار النهائي مصحوبا بوصف لأي
تدابير تشريعية أو إدارية استند إليها القرار,

7 على كل طرف أن يوفر للأمانة؛ في موعد لا يتجاوز تاريخ
بدء سريان هذه الاتفاقية بالنسبة له؛ ردوده فيما يتعلق بكل
مادة كيميائية مدرجة في المرفق الثالث. ولا يطلب من أي
طرف يقدم هذه الردود بمقتضى مبادئٌ لندن التوجيهية المعدّلة
أو بمقتضى المدوّنة الدولية لقواعد السلوك, أن يقدم تلك الردود
مرة أخرى.

8. على كل طرف توفير ردوده تبعا لهذه المادة لجميع
المعنيين الواقعين تحت ولايته القضائية وفقا للتدابير
التشريعية أو الإدارية الخاصة به؛

9 على كل طرف يتخذ. بموجب الفقرتين 2 و4 أعلاه؛
والفقرة 2 من المادة 11, قراراً يقضي بعدم الموافقة على
استيراد أي مادة كيميائية أو بالموافقة على استيرادها فقط
بشروط محددة. أن يحظر في نفس الوقت, إن لم يكن قد فعل
ذلك سلفاء أو أن يخضع لنفس الشروط :

(أ) استيراد المادة الكيميائية من أي مصدرء

(ب) إنتاج المادة الكيميائية محليا للاستخدام المحلي.

4 صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

0 - على الأمانة إبلاغ الأطراف, كل ستة (6) أشهرء
بالردود الواردة إليهاء وينبغى أن تتضمن هذه المعلومات
وصفا للتدابير التشريعية أو الإدارية التى اتخذت على
أساسها القرارات, إذا كانت متوافرة, وعلى الأمانة. فضلا
عن ذلك, إبلاغ الأطراف, بي حالة من حالات عدم إرسال
الردود.

المادة 11
التزامات الأطراف بالنسبة لصادرات المواد
الكيميائية المدرجة في المرفق الثالث

1- يلتزم كل طرف مصدّرب:

(آ) تنفيذ تدابير تشريعية أو إدارية مناسبة لتبليغ
أولئك المعنيين في نطاق ولايته القضائية بالردود الواردة
من الأمانة بمقتضى الفقرة 10 من المادة 10

(ب) اتخاذ تدابير تشريعية أو إدارية مناسبة لضمان
امتثال المصدّرين فى نطاق ولايته القضائية بالمقررات
الواردة في كل من تلك الردود في موعد أقصاه ستة 6)
أشهر من تاريخ أول تبليغ بالرد توجهه الأمانة إلى الأطراف

بمقتضى الفقرة 10 من المادة 10

(ج) تقديم المشورة والمساعدة إلى الأطراف المستوردة
بناء على طلب, وحسبما يتناسب:

للحصول على المزيد من المعلومات لمساعدة
تلك الأطراف على اتخاذ إجراءات بموجب الفقرة 4 من المادة
0 والفقرة 2 (ج) أدناه.

"2" لتعزيز قدراتها وطاقاتها على إدارة المواد الكيميائية
بطريقة سليمة خلال دورة وجودها.

2 - على أي طرف أن يضمن عدم تصدير أي مادة كيميائية
مدرجة في المرفق الثالث من إقليمه إلى أي طرف مستورد
يكون لظروف استثنائية لم يرسل رداً أو أرسل رد مؤقتاً
لا يحتوي على قرار مؤقت.مالم:

(آ) تكن مادة كيميائية مسجلة. وقت الاستيراد. كمادة
كيميائية. لدى الطرف المستورد.

(ب) تكن مادة كيميائية يوجد بالدليل أنه سبق استخدامها
أو استيرادها في إقليم الطرف المستورد.؛ ولم يتخذ بشأنها
أي إجراء تنظيمي يحظر استخدامهاء

(ج) يكن قد تم التماس وتلقي المصدر من خلال سلطة وطنية
معيّنة فى الطرف المستورد. موافقة صريحة بالاستيراد. وعلى
الطرف المستورد أن يرد على طلب كهذا في غضون ستين (60)
يوماويخطر الأمانة فوراً بقرارة.

تسري التزامات الأطراف المصدّرة, بموجب هذه الفقرة بعد
انقضاء فترة ستة (6) أشهر من تاريخ أوّل تبليغ وجهته
الأمانة إلى الأطراف. بمقتضى الفقرة 10 من المادة 10. ينص

4 صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

على عدم تمكن أي طرف من إرسال أي رد أو عن إرساله رداً
مؤقتاً لا يتضمن قرارا مؤقتاء ويستمر السريان لمدة سنة
واحدة.
المادة 12
إخطار التصدير

‎١‏ - على كل طرف أن يقدم إخطار تصدير إلى الطرف
المستورد؛ عند تصدير أي مادة كيميائية محظورة أو مقيّد 2
بشدة من إقليمه؛ ويتضمن إخطار التصدير المعلومات المبيثة
في المرفق الخامس.

‏2 - يقدم إخطار التصدير بالنسبة لتلك المادة الكيمياوية
قبل القيام بأول تصدير لها عقب اعتماد الإجراء التنظيمي
النهائي المناظر. وبعد ذلك, يقدم إخطار التصدير قبل التصدير
الأول خلال أي سنة تقويمية. ويمكن التغاضي عن شروط
الإخطار هذه قبل التصدير من قبل السلطة الوطنية المعيّنة
لدى الطرف المستورد.

‏3 - يقدم الطرف المصدّر إخطاراً مستكملاً للتصدير بعد
اعتماده للإجراء التنظيمى النهائى الذي يسفر عن تغيير كبير
في حظر المادة الكيمياوية أو تقييدها بشدة.

‏4- يقرّ الطرف المستورد بتسلّمه الإخطار الخاص بأول
تصدير يتلقاه عقب ‎١‏ ب اعتماد الإجراء التنظيمي النهائي. وإذا لم
يتلقّ الطرف المصدّر إقرار التسلّم هذا خلال ثلاثين (30) يوماً
من إرساله إخطار التصدير؛ فإِنّه يقدم إخطارا ثانيا.
ويبذل الطرف المصدّر جهده بصورة معقولة للتأكد من أن
الطرف المستورد قد تلقى الإخطار الثاني.

‏5- تتوقف التزامات أي طرف بصورتها الواردة في
الفقرة الأولى. حينما :

‏(أ) تكون المادة الكيماوية مدرجة في المرفق الثالث.ء

‏(ب) يكون الطرف المستورد قد قدم رداً بشأن هذه المادة
الكيماوية إلى الأمانة بموجب الفقرة 2 من المادة 10 و

‏(ج) تكون الأمانة قد و زعت الرد على الأطراف طبقاً للفقرة
0 من المادة 10.
المادة 13

‏المعلومات المرافقة للمواد الكيميائية المصدّرة

‏1 - يشجع مؤتمر الأطراف المنظمة العالمية للجمارك على
إسناد رموز محددة من رموز النظام الجمركي الموحد لكل
مادة كيماوية بمفردها أو لمجموعة من المواد الكيميائية
المدرجة في المرفق الثالث. حسبما يتناسب. ويشترط كل
طرف, عندما تسند المنظمة العالمية للجمارك رمزا لمادة
كيميائية من المواد المدرجة في المرفق الثالث, بأن تحمل
وثيقة الشحن الخاصة بتلك المادة. ذلك الرمز عند
تصديرها.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

‏2- دون المساس بأي من اشتراطات الطرف المستورد. على
كل طرف أن يشترط بأن تخضع المواد الكيميائية المدرجة في
لمرفق الثالث والمواد المحظورة أو المقيّدة بشدة في إقليمه
لتي تصدّر لشروط وضع بطاقات العبوة التي تضمن التوافر
لكافى لمعلومات تتعلق بالمخاطر و/ أو الأخطار على صحة
لبشر أو البيئة وذلك مع مراعاة المعايير الدولية ذات الصلة.

‏3 - دون المساس بأي من اشتراطات الطرف المستورد؛
يجوز لكل طرف أن يشترط بأنٌ تخضع المواد الكيميائية
لخاضعة لشروط وضع بطاقات العبوة المتعلقة بالبيئة أو
لصحة في إقليمه, لشروط وضع بطاقات العبوة التي
تضمن التوافر الكافى لمعلومات تتعلق بالمخاطر و/أو
لأخطار على صحة البشر أو البيئة. مع مراعاة المعايير
لدولية ذات الصلة.

‏4- فيما يخص المواد الكيميائية المشار إليها في الفقرة 2
لتي تستخدم لأغراض مهنية, فإِنٌ على كل طرف مصدر أن
يشترط إرسال ورقة بيانات السلامة ذات شكل معروف
دوليا تبيّن أحدث المعلومات المتاحة إلى كل مستورد.

‏5- ينبغى تقديم المعلومات على بطاقة العبوة وعلى ورقة
بيانات السلامة, بقدر ما هو ممكن عملياء بلغة أو أكثر من
اللغات الرسمية لدى الطرف المستورد.

‏المادة 14
تبادل المعلومات

‏- على الأطراف أن تيشر؛ حسب الاقتضاء ووفقا لأهداف
هذه الاتفاقية وحسبما يتناسب:
(أ) تبادل المعلومات العلمية والتقنية والاقتصادية
والقانونية المتعلقة بالمواد الكيميائية فى نطاق هذه الاتفاقية؛
بما في ذلك المعلومات المتعلقة بالسقية والسقية البيئية
والمتعلقة بالسلامة.
(ب) توفير المعلومات المتاحة للجمهور عامة
عن الإجراءات التنظيمية المتخذة على الصعيد المحلى

‏لملائمة لأهداف هذه الاتفاقية.

‏(ج) توفير معلومات إلى أطراف أخرى بصورة
مباشرة أو عن طريق الأمانة بشآن الإجراءات التنظيمية
لمحلية التى تقيّد بدرجة كبيرة استخدامها أو أكثر من

‏ستخدامات المادة الكيميائية. حسبما يتناسب.
2 - على الأطراف التى تتبادل المعلومات, بموجب هذه
لاتفاقية. حماية أى معلومات سّية حسيما هو متفوّ

‏3 لا تعتبر المعلومات الآتية معلومات سرّية لأغراض
هذه الاتفاقية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

(آ) المعلومات المذكورة في المرفقين الأول والرابع؛
المقدمة بمقتضى المادتين 5 و6.؛ على التوالي.

(ب) المعلومات الواردة فى استمارة بيانات السلامة
المشار إليها فى الفقرة 4 من المادة 13

(ج) تاريخ انتهاء صلاحية المادة الكيميائية؛

(د) المعلومات عن التدابير الاحتياطية؛ يما فى ذلك
تصنيف الخطر وطبيعته وإرشادات السلامة المناسبة.

(ه) موجز نتائج الاختبارات السّمية والسّمية
الإيكولوجية.

4- لأغراض هذه الاتفاقية لا يعتبر تاريخ إنتاج المادة
الكيميائية سرّياً بصورة عامة.

5 - على أي طرف يحتاج إلى معلومات بشأن عمليات
عبور المواد الكيماوية الواردة في المرفق الثالث عبر إقليمه
أن يبلغ الأمانة عن حاجته تلك., و تقوم هي بإبلاغ جميع
الأطراف طبقا لذلك.

المادة 15
تنفيذ الاتفاقية

1 - يتخذ كل طرف من الأطراف ما قد يكون ضرورياً من
التدابير لإنشاء وتدعيم بنياته الأساسية ومؤسساته
الوطنية من أجل التنفيذ الفعّال لهذه الاتفاقية؛ وقد تتضمن
هذه التدابير, حسب الاقتضاء. اعتماد أو تعديل الإجراءات
الوطنية التشريعية أو الإدارية؛ وقد تشتمل هذه التدابير
أيضاً على :

(آ) إنشاء سجلات وقواعد بيانات وطنية بما في ذلك
معلومات السلامة المتعلقة بالمواد الكيماوية.,

(ب) تشجيع دوائر الصناعات على القيام بمبادرات
للترويج للسلامة الكيماوية.

(ج) تشجيع الاتفاقات الطوعية.؛ مع مراعاة أحكام
المادة 16.

2 - يعمل كل طرف, بقدر ماهو ممكن عملياء على ضمان
أن تتوافر للجمهور السبل الملائمة للحصول على معلومات
عن مناولة المواد الكيماوية وإدارة الحوادث وعن مواد
كيمياوية بديلة آمنة بالنسبة للصحة البشرية أو البيئة.
بشكل أكبر من المواد الكيماوية المدرجة في المرفق الثالث.

3- تتفق الأطراف على التعاون. بصورة مباشرة؛ أو من
خلال المنظمات الدولية المختصة.؛ حسبما يتناسب لتنفيذ
هذه الاتفاقية على الأصعدة دون الإقليمية والإقليمية
والعالمية.

4 صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

4- لا يوجد فى هذه الاتفاقية مايفسر عن أنه مقيد لحقوق
الأطراف فى اتخاذ إجراءات أكثر صرامة لحماية الصحة
البشرية والبيئة من تلك التي دعي إليها في هذه
الاتفاقية. شريطة أن تكون هذه الإجراءات متسقة مع
أحكام هذه الاتفاقية ومتوافقة مع القانون الدولي.

المادة 16
المساعدة التقنية

تتعاون الأطراف, مع مراعاة الاحتياجات الخاصة للبلدان
النامية و البلدان التى تمر اقتصاداتها بمرحلة انتقال. فى
تشجيع المساعدة التقنية لتطوير البنية الأساسية
والقدرات الضرورية لإدارة الكيماويات من أجل المساعدة
على تنفيذ هذه الاتفاقية. وعلى الأطراف التى توجد لديها
برامج أكثر تقدما لتنظيم الكيماويات أن تقدم المساعدة
التقنية. بما فى ذلك التدريب, للأطراف الأخرى فى مجال
تطوير بنياتها الأساسية وقدراتها على إدارة الكيماويات
طوال دورات بقائها.

المادة 17
الامتثال

يقوم مؤتمر الأطراف, في أقرب وقت ممكن عملياً.
بتطوير واعتماد إجراءات و آليات مؤسسية لتحديد حالات
عدم الامتثال لأحكام هذه الاتفاقية ولكيفية معاملة الأطراف
التي يثبت عدم امتثالها.

المادة 18
مؤتمر الأطراف

1 - يهذا ينشاً مؤتمر الأطراف.

2- يتولى المدير التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة
والمدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة.
بصورة مشتركة. استدعاء عقد الاجتماع الأول لمؤتمر
الأطراف في موعد أقصاه عام واحد من تاريخ بدء نفاذ هذه
الاتفاقية. وبعد ذلك تعقد الاجتماعات العادية لمؤتمر
الأطراف على فترات دورية يحددها مؤتمر الأطراف.

3- تعقد الاجتماعات غير العادية لمؤتمر الأطراف فى أي
أوقات أخرى حسبما يراه المؤتمر ضرورياً أو بناء على
طلب كتابي من أي طرف شريطة أن يؤيد هذا الطلب ما لا
يقل عن ثلث (3/1) الأطراف.

4- يقر مؤتمر الأطراف فى اجتماعه الأوّل و يعتمد بتوافق
الآراء. نظاما داخليا ونظاما ماليا له ولأى هيئة فرعية قد
ينشئهاء وكذلك الأحكام المالية التي تنظم سير عمل الأمانة.

5 يبقي مؤتمر الأطراف تنفيذ هذه الاتفاقية قيد الاستعراض
والتقييم المستمرين. وعليه أداء المهام التي أسندتها إليه
الاتفاقية و لهذه الغاية؛ عليه :

4 صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

(ا) إضافة إلى مقتضيات أحكام الفقرة 6 أدناه.
إنشاء الهيئات الفرعية التى يرى أنها لازمة لتنفيذ الاتفاقية.

(ب) التعاون. حسب الاقتضاء؛ مع المنظمات الدولية
المختصة والهيئات الحكومية الدولية والهيئات غير الحكومية.

(ج) النظر في واتخاذ ما قد يلزم من إجراءات إضافية
لتحقيق أهداف الاتفاقية.

6 - يقوم مؤتمر الأطراف في أول اجتماع له. بإنشاء هيئة
فرعية تسمّى لجنة استعراض المواد الكيميائية. لأغراض
أداء المهام الموكلة لهذه اللجنة بموجب هذه الاتفاقية. و في
هذا الصدد :

(آ) يقوم مؤتمر الأطراف بتعيين أعضاء لجنة استعراض
المواد الكيميائية. وتتألف عضوية اللّجنة من عدد محدود
من الخبراء المعيّنين من الحكومات فى مجال إدارة المواد
الكيميائية. ويتم تعيين أعضاء اللّجنة على أساس التوزيع
الجغرافى العادل, بما فى ذلك ضمان الحفاظ عى التوازن بين
الأطراف المتقدمة والأطراف النامية.

(ب) يبت مؤتمر الأطراف في اختصاص اللّجنة وتنظيمها
وسير عملهاء

(ج تبذل اللجنة قصارى جهدها لتقديم توصيات

بتوافق الآراء؛ فإذا استنفذت جميع الجهود الساعية لتوافق
الآراء دون التوصل إلى اتفاق. تعتمد تلك التوصيات؛ كحل
أخير بأغلبية ثلثي (3/2) أصوات الأعضاء الحاضرة والمصؤتة.

7 - يجوز للأمم المتحدة ولوكالاتها المتخصصة.
وللوكالة الدولية للطاقة الذرية؛ وكذلك لأي دولة ليست
طرفاً في هذه الاتفاقية. أن تكون ممثلة في اجتماعات الدول
لأطراف بمراقبين. ويجوز أن يسمح بحضور أي هيئة أو
وكالة, وطنية كانت أم دولية. حكومية أو غير حكومية.
مؤهلة في المجالات التي تشملها الاتفاقية, إذا ما أبلغت
لأمانة برغبتها في أن تكون ممثلة في اجتماع لمؤتمر
لأطراف بصفة مراقب؛, وذلك ما لم يعترض على ذلك ما
لاايقل عن ثلث (3/1) الأطراف الحاضرة. ويخضع قبول
لمراقبين ومشاركتهم للنظام الداخلي الذي يعتمده مؤتمر
لأطراف.

المادة 19
الأمانة
1- بموجب هذا تنشاً أمانة.
2 - تتمثل وظائف الأمانة فيما يأتي :
(أ) الترتيب لعقد اجتماعات مؤتمر الأطراف وهيئاته
الفرعية, وتقديم الخدمات لها حسب مقتضى الحال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

(ب) تيسير تقديم المساعدة إلى البلدان الأطراف ولا
سيّما النامية منها والأخرى التى تمر اقتصاداتها بمرحلة
نتقال حسب الطلب؛ لتنفيذ الاتفاقية,

(ج) ضمان التنسيق اللازم مع أمانات الهيئات
لدولية المختصة الأخرى.

(د) الدخول. بتوجيه عام من مؤتمر الأطراف, في
لترتيبات الإدارية والتعاقدية التى قد يقتضيها أداء
وظائفها بفعالية.

(ه) أداء الوظائف الأخرى للأمانة المحددة فى هذه
لاتفاقية وأي وظائف أخرى قد يحددها مؤتمر الأطراف.

3- تؤدى وظائف الأمانة لهذه الاتفاقية بصورة مشتركة
بواسطة المدير التنفيذي لبرنامج الأمم المتحدة للبيئة
والمدير العام لمنظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة وفقا
للترتيبات التي يتم الاتفاق بشأنها بينهماء ويعتمدها
مؤتمر الأطراف.

4- يجوز لمؤتمرالأطراف أن يقرر ؛ بأغلبية ثلاثة أرباع
(4/3) الأطراف الحاضرة والمصوّتة. أن يعهد بوظائف
الأمانة إلى منظمة دولية مختصة أخرى أو أكثر إذا اتضح
للمؤتمر أن الأمانة لا تؤدي وظائفها بالصورة المتوخاة.

المادة 20
تسوية المنازعات

1 - تسعى الأطراف إلى تسوية أي نزاع بينها يتعلق
بتفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية. عن طريق التفاوض أو أي
طرق سلمية أخرى تختارها بنفسها.

2- عند التصديق على هذه الاتفاقية أو قبولها أو إقرارها
أو الانضمام إليهاء أو في أي وقت لاحق يجوز لأي طرف
ليس منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي؛ أن يعلن في صك
خطي يقدم للوديع فيما يتعلق بأي نزاع يتعلق بتفسير أو
تطبيق الاتفاقية؛ عن اعترافه بإحدى الوسيلتين الآتيتين أو
كلتيهماء على سبيل الإلزام؛ لتسوية المنازعات إزاء أي طرف
يقبل نفس الالتزام :

() التحكيم وفقا للإجراءات التي سوف يعتمدها
مؤتمر الأطراف في مرفق في أقرب وقت ممكن عملياء
(ب) عرض النزاع على محكمة العدل الدولية.

3 - يجوز لأي طرف يكون منظمة إقليمية للتكامل
الاقتصادي أن يصدر إعلانا له نفس الأثر فيما يتعلق
بالتحكيم وذلك وفقا للإجراء المشار إليه في الفقرة 2 0).

4 - يظل الإعلان الصادر بموجب الفقرة 2 ساريا إلى أن
تنقضي فترة سريانه وفقا لأحكامه أو بعد انقضاء ثلاثة (3)
أشهر من إيداع إشعار خطي بنقضه لدى الوديع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

5 - لا يؤثر انقضاء سريان أي إعلان. أو تقديم إشعار
بالنقض أو إصدار إعلان جديد بأي وسيلة من الوسائل. في
الإجراءات التي تكون قيد النظر أمام أي هيئة تحكيم أو
محكمة العدل الدولية, ما لم يتفق طرفا النزاع على خلاف
ذلك.

6 - إذا لم يقبل طرفا النزاع نفس الإجراء أو أي إجراء وفقا
للفقرة 2. وإذا لم يتمكنا من تسوية نزاعهما خلال مدة اثني
عشر (12) شهرا بعد قيام أحد الطرفين بإخطار الطرف الآخر
بوجود نزاع بينهماء يحال النزاع للجنة المصالحة بناء على
طلب أي من طرفي النزاع؛ وتقدم لجنة المصالحة تقريراً
يتضمن توصياتها وتدرج الإجراءات الإضافية المتعلقة
بلجنة المصالحة في مرفق يعتمده مؤتمر الأطراف في
موعد لا يتجاوز انعقاد الاجتماع الثاني للمؤتمر.

المادة 21
التعديلات على الاتفاقية

1 - يجوز لأي طرف أن يقترح تعديلات على هذه
لاتفاقية.

2 - تعتمد تعديلات هذه الاتفاقية في اجتماع لمؤتمر
لأطراف, وتبلّغْ الأمانة نص أي تعديل مقترح لهذه الاتفاقية
إلى الأطراف قبل موعد الاجتماع الذي سيقترح فيه اعتماده

بستة أشهر, على الأقل. كما تبِلَغْ الأمانة الموقّعين على هذه
لاتفاقية بالتعديلات المقترحة وتبلغ بها كذلك الوديع العام.

3 تبذل الأطراف قصارى جهدها للتوصل إلى اتفاق على
أي تعديل مقترح لهذه الاتفاقية بتوافق الآراء. فإذا
ستنفذت كل الجهود الساعية لتوافق الآراء دون التوصل إلى
اتفاق. يعتمد التعديل كحل أخير. بأغلبية ثلاثة أرباع (4/3)
أصوات الأطراف الحاضرة والمصؤتة في الاجتماع.

4 - يرسل الوديع التعديل إلى جميع الأطراف للتصديق
عليه أو قبوله أو إقراره.

5 - يتم إخطار الوديع. كتابة. بالتصديق على أي تعديل أو
إقراره أو قبوله؛ ويبداً نفاذ التعديل المعتمد وفقا للفقرة 3
بالنسبة للأطراف التي قبلته اعتبارا من اليوم التسعين
التالي لتاريخ إيداع صكوك التصديق عليه أو إقراره أو قبوله
من قبل ما لا يقل عن ثلاثة أرباع (4/3) الأطراف. ويبداً
نفاذ التعديل بعد ذلك بالنسبة لآي طرف آخر في اليوم
التسعين التالي لإيداع ذلك الطرف لوثيقة تصديقه على هذا
التعديل أو قبوله أو إقرارة.

المادة 22
اعتماد و تعديل المرفقات

1- تشكل مرفقات هذه الاتفاقية جزءا لا يتجزاً منهاء وما
لم ينص صراحة على خلاف ذلك. تشكل أي إحالة إلى هذه
الاتفاقية إحالة في الوقت ذاته إلى أي مرفقات بها.

4 صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

2 - تقتصر المرفقات على المسائل الإجرائية أو العلمية
أو التقنية أو الإدارية.

3- ينطبق الإجراء الآتى على اقتراح واعتماد نفاذ المرفقات
لإضافية لهذه الاتفاقية: -

)0 تقترح مرفقات إضافية لهذه الاتفاقية وتعتمد
طبقاً للإجراء المنصوص عليه في الفقرات الأولى و2 و3 من
لمادة 21

(ب) على أي طرف لا يستطيع قبول أي مرفق
إضافي, أن يخطر الوديع كتابة بذلك في غضون سنة من
تاريخ قيام الوديع بإبلاغه باعتماد المرفق الإضافي؛ ويبلغ
لوديع؛ دون تأخير. جميع الأطراف بأي إخطار يتلقاه.
ويجوز لأي طرف وفي أي وقت.؛ أن يسحب إعلانه السابق
بالاعتراض على أي مرفق إضافي. وعند ذلك يبداً نفاذ
لمرفق بالنسبة لهذا الطرف وفقا للفقرة الفرعية (ج) أدناه؛

(ج) عند انقضاء سنة واحدة (1) من تاريخ تعميم
لوديع للتبليغ باعتماد أي مرفق إضافي؛ يصبح المرفق
نافذا بالنسبة لجميع الأطراف التي لم تقدم إخطارا وفقا
لأحكام الفقرة الفرعية (ب) أعلاه؛

4- باستثناء حالة المرفق الثالث. يخضع اقتراح واعتماد
وبدء نفاذ أي تعديلات لمرفقات هذه الاتفاقية لنفس الإجراء
لمتبع في اقتراح واعتماد وبدء نفاذ أي مرفقات إضافية لهذه

5 - يطبق الإجراء الآتى على اقتراح واعتماد وبدء نفاذ
لتعديلات للمرفق الثالث :

(آ) تقترح التعديلات للمرفق الثالث و تعتمد وفقا
للإجراء المنصوص عليه في المواد من 5 إلى 9 والفقرة 2 من
لمادة 21

(ب) يتخذ مؤتمر الأطراف قراراته بشآن الاعتماد
بتوافق الآراء؛

(ج) يرسل الوديع إلى جميع الأطراف فورا أي قرار
بتعديل المرفق الثالث. ويبداً نفاذ التعديلات بالنسبة
لجميع الأطراف في تاريخ يحدد في المقرر.

6 - إذا ارتبط أي مرفق إضافي أو أي تعديل لمرفق بتعديل
لهذه الاتفاقية؛ فلا يبداً نفاذ ذلك المرفق الإضافى أو التعديل
إلأوقتما يبداً نفاذ التعديل المتعلق بهذه الاتفاقية.

المادة 23
التصويت

1- يكون لكل طرف فى هذه الاتفاقية صوت واحد (1).
قيما عدا ما هو منصوص عليه فى الفقرة 2 أدناه.

4 صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

2- تمارس أي منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي حقها
فى التصويت فى المسائل التى تدخل فى نطاق اختصاصهاء
بإدلائها بعدد من الأصوات مساو لعدد الدول الأعضاء فيها
التي تكون أطرافاً في الاتفاقية. وتمارس هذه المنظمة حقها
في التصويت إذا كانت أي دولة عضو فيها تمارس حقها في
التصويت, والعكس بالعكس.

3- ولأغراض هذه الاتفاقية تعني عبارة "الأطراف الحاضرة

والمصوّتة" الأطراف الحاضرة والمصوّتة بالإيجاب أو
السلب.

المادة 24
التوقيع
يفتح باب التوقيع لجميع الدول ولمنظمات التكامل
الاقتصادي الإقليمية على هذه الاتفاقية في روتردام يوم 11
أيلول / سبتمبر سنة 1998, وبمقر الأمم المتحدة فى نيويورك
فى الفترة من 12 أيلول / سبتمبر سنة 1998 إلى 10 أيلول /
سبتمبر سنة 1999.

المادة 25
التصديق أو القبول أو الإقرار أو الانضمام

1 - تخضع هذه الاتفاقية للتصديق أو القبول أو الإقرار
من جانب الدول والمنظمات الإقليمية للتكامل الاقتصادي.
ويفتح باب الانضمام إلى الاتفاقية للدول والمنظمات
الإقليمية للتكامل الاقتصادي اعتبارا من اليوم التالي
لتاريخ إقفال باب التوقيع عليها. وتودع صكوك التصديق
أو القبول أو الإقرار أو الانضمام لدى الوديع.

2- تصبح أي منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي طرفا
في هذه الاتفاقية؛ دون أي من الدول الأعضاء فيهاء ملزمة
بجميع الالتزامات الناشئة عن الاتفاقية. وفي حالة
المنظمات التى تكون واحدة أو أكثر من الدول الأعضاء فيها
طرفا في هذه الاتفاقية, تتولى المنظمة ودولها الأعضاء
البتٌ في مسؤولية كل منها عن الوفاء بالتزاماتها بموجب
الاتفاقية وفي هذه الحالات, لا يجوز للمنظمة والدول
الأعضاء فيها أن تمارس, معا وفى الوقت ذاته, الحقوق
الناشئة عن الاتفاقية. ‎١‏

3 - تعلن أي منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي في
صكوك تصديقها أو قبولهاء أو إقرارها أو انضمامها. مدى
اختصاصها بالمسائل التى تنظمها هذه الاتفاقية. كما
تخطر هذه المنظمة الوديع الذي يخطر بدوره الأطراف بأي
تعديل جوهري يطراً على نطاق اختصاصها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 26
بدء النفاذ

1 - يبداً نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم التسعين التالي
لتاريخ إيداع الصك الخمسين من صكوك التصديق أو القبول
أو الإقرار أو الانضمام.

2- يبداً نفاذ الاتفاقية,؛ بالنسبة لأي دولة أو منظمة
إقليمية للتكامل الاقتصادي تصدق على هذه الاتفاقية أو
تقبلها أو تقرّها أو تنضم إليها بعد إيداع الصك الخمسين
من صكوك التصديق أو القبول أو الإقرار أو الانضمام؛ فى
اليوم التسعين التالي لتاريخ إيداع هذه الدولة أو المنظمة
الإقليمية للتكامل الاقتصادي لصك تصديقها أو إقرارها أو
قبولها أو انضمامها.

3 - لأغراض الفقرتين الأولى و2. لا يعتبر أي صك مودع
من قبل أي منظمة إقليمية للتكامل الاقتصادي. صكا
إضافياً للصكوك التى أودعتها الدول الأعضاء فى تلك
المنظمة.

المادة 27
التحفظات

لاا يجوز إبداء تحفظات على هذه الاتفاقية.

المادة 28

1- يجوز لأي طرف أن ينسحب من الاتفاقية في أي وقت
بعد ثلاث (3) سنوات من تاريخ بدء نفاذها بالنسبة لذلك
الطرف, وذلك بتوجيه إخطار خطي إلى الوديع.

2 - يكون أى انسحاب من هذا القبيل نافذا بانقضاء سنة
(1) واحدة على تاريخ تسلّم الوديع لإخطار الانسحاب أو في
أي تاريخ لاحق حسبما يتحدد في إخطار الانسحاب.

المادة 29
الوديع
يكون الأمين العام للأمم المتحدة هو الوديع لهذه الاتفاقية.

المادة 30
حجية النصوص

يودع أصل هذه الاتفاقية الذي تتساوى نصوصه الإسبانية
والإنجليزية والروسية والصينية والعربية والفرنسية في
الحجية؛ لدى الأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة.

وإثباتاً لذلك, قام الموقّعون أدناه. المفوضون في ذلك
قانوناً. بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حرّرت في رو تردام في اليوم العاشر من شهر أيلول/
سبتمبر من عام ألف وتسعمائة وثمانية وتسعين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المرفق الأوّل
المعلومات المطلوبة للإخطارات بموجب المادة 5
تشمل الإخطارات ما يأتى :
1- خواص المواد الكيماوية و تحديدها واستخداماتها

(أ) الاسم الشائع؛

(ب) الاسم الكيماوي وفقاً لنظام تسميات معترف به
دوليا (مثال ذلك الاتحاد الدولى للكيمياء البحتة والتطبيقية)
حيثما وجدت مثل هذه التسميات,

(ج) الأسماء التجارية وأسماء المستحضرات؛

(د) الأرقام الرمزية؛ والرقم في السجل الرقمي الموجز
للمواد الكيماوية (085) ورموز النظام الجمركي الموحد وأرقام
أخرى.

(ه) معلومات عن تصنيف الأخطار, إذا كانت المادة
الكيميائية خاضعة لشروط التصنيف,»

(و)است ستخدام أو ا ستخدامات المادة الكيماوية.؛

(ز) الخواص الفيزيائية - الكيماوية؛ السمّية والسمقّية
البيئية للمادة الكيماوية.

2- الإجراء التنظيمى النهائى.
(آ) معلومات خاصة بالإجراء التنظيمي النهائي :

‎"١"‏ موجز الإجراء التنظيمى النهائي,

‏"0" الإشارة إلى الوثيقة التنظيمية.؛

‏"3" تاريخ بدء سريان الإجراء التنظيمي النهائي.

‏"4" الإشارة إلى ما إذا كان الإجراء التنظيمى النهائى
قد اتخذ عى أساس تقييم المخاطر أو الأخطار. وإذا كان
لأمر كذلك, توفير معلومات عن هذا التقييم تشمل الإشارة
إلى الوثائق ذات الصلة.

‏"5" دواعى الإجراء التنظيمى النهائى بالنسبة للصحة

‏بشرية بما فى ذلك صحة المستهلكين والعمال. أو البيئة.

‏"6" موجز الأخطار والمخاطر التى تشكلها
لمادة الكيماوية على الصحة البشرية. بما فى ذلك
صحة المستهلكين والعمال. أو ‎١‏ لبيئة والتأثير المتوقع
لإجراء التنظيمي النهائي.

‏(ب) فئة أو فئات الاستخدام حيثما اتخذ الإجراء
لتنظيمي النهائي ولكل فئة :

‎١"‏ الاستخدام المحظور أو الاستخدامات المحظورة

‏بمقتضى الإجراء التنظيمى النهائى,

‏4 صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

‏2" الاستخدام أو الاستخدامات (الذي) التي يظل
مسموحا (به) بهاء

‏"3 تقديرات لكميات الكيماويات المنتجة, والمستوردة
والمصدّرة والمستخدمة.؛ متى توافرت.

‏(ج) إشارة إلى الأهمية المحتملة للإجراء التنظيمي النهائي
بالنسبة للدول والأقاليم الأخرى. ما كان ذلك ممكناء

‏(د) معلومات أخرى ذات صلة قد تشمل :

‏"1" تقييم التأثيرات الاجتماعية - الاقتصادية للإجراء
التنظيمي النهائيء

‏"2" أي معلومات عن البدائل والمخاطر النسيبة
الناجمة عنهاء إن وجدت, والتى قد تشمل:

‏- استراتيجيات الإدارة المتكاملة للآفات.

‏- الممارسات والعمليات الصناعية يمافيها
التكنولوجيات الأنظف.

‏المرفق الثاني
معايير لإدراج المواد الكيماوية المحظورة
أو المقيدة بشدة في المرفق الثالث
لدى استعراض الإخطارات التى تحيلها الأمانة عملا
بالفقرة 5 من المادة 5, تقوم لجنة استعراض المواد
لكيماوية :

‏(أ) بالتأكد من أنّ الإجراء التنظيمى النهائى قد اتخذ
لأسباب لحماية صحة البشر أو البيئة, ‎١‏

‏(ب) بإثبات أنّ الإجراء التنظيمي النهائي قد اتخذ
نتيجة لتقييم المخاطر؛ ويقوم هذا التقييم على أساس
ستعراض للبيانات العلمية في سياق الظروف السائدة لدى
لطرف المعني. ولهذا الغرض ينبغي أن تبيّن الوثائق
لمقدمة :

‏"!" أن البيانات تحصلت طبقاً للطرائق المعترف بها
علمياء

‏"2" أن استعراضات البيانات قد تمت ووثقت وفقا
للمبادئ والإجراءات العلمية المعمول بها بصورة عامة.

‏"3 أن الإجراء التنظيمي النهائي موضوع على
أساس عملية تقدير المخاطر المرتبطة بالظروف السائدة
لدى الطرف المتخذ للإجراء.

‏(ج) بالنظر فيما إذا كان الإجراء التنظيمي النهائي يوفر
أساسا علميا عريضا بالقدر الكافي لتبرير إدراج المادة
الكيماوية فى المرفق الثالث, و ذلك بمراعاة :

4 صفر عام 1441 ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

ما إذا كان الإجراء التنظيمى النهائى قد أدّى أو من
المتوقّع أن يؤدي إلى انخفاض كبير في كمية المادة
الكيماوية المستخدمة أو فى عدد استخدماتهاء أو ؛

"2 ما إذا كان الإجراء التنظيمى النهائى قد أدّى إلى
تقليل فعلي للمخاطر أو من المتوفّع أن يسفر عنه تخفيض
كبير في المخاطر على الصحة البشرية أو البيئة لدى
الطرف الذي قدم الإخطار المعني,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

"3 ما إذا كانت الاعتبارات التي أنّت إلى الإجراء
التنظيمي النهائي الذي يجري اتخاذه غير مطبقة سوى في
منطقة جغرافية محدودة أو فى ظروف محدودة أخرى»

"4 ما إذا كان هناك دليل يؤكد استمرار تداول المادة
الكيماوية تجاريا على الصعيد الدولي.

(د) مراعاة أن إساءة الاستخدام بصورة متعمدة ليست في
حد ذاتها سببا كافيا لإدراج أي مادة كيماوية في المرفق
الثالث.

المرفق الثالث
المواد الكيمياوية الخاضعة لإجراء الموافقة المسبقة عن علم

المادة الكيماوية

2 -ت
الدرين
كابتافول
كلوردان

كلور ديميفورم
كلورو بنزيلات

د.د. تي

ديلدرين

دينوسيب وأملاح دينوسيب

1 2- ثنائي برومو الإيثان

فلورو اسيتاميد

سداسي كلورو هكسان حلقي (أيسومرات مختلطة)
سباعي الكلور

سداسي كلورو البنزين

ليندان

الرقم في السجل الرقمي
الموجز للمواد الكيماوية

93-76-5

309-00-2

57749

6164-98-3

50-29-3

60-57-1

106-93-4
640-197 مبيد آفات
مبيد آفات

58-99

> 0 : : 4 صفر عام 1ه
ا 4

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 3 كوب , 09م

المرفق الثالث (تابع)

المادة الكيماوية الرقم في السجل الرقمي
الموجز للمواد الكيماوية

مركبات الزئبق, بما فيها مركلات الزئبق غير العضوية ومركّبات
زنبق الألكيل والآلكيلو كسياكيل ومركبات زنّبق آريل

حي ت- 'ْ 5 : 1"
مونوكروتوفوس (تركيبة سائلة قابلة للذوبان من المادة التى 623-224

تزيد عن 600 غ من العنصر المكوّن النشط/ل)
ميثاميدو فوس (تركيبة سائلة قابلة للذوبان من المادة التي تزيد 1026596

عن 600 غ من العنصر المكوّن النشطال)

فوسفاميدون (تركيبة سائلة قابلة للذوبان من المادة التي تزيد| 13171-21-6 (مزيج إيزومر
عن 1000 غ من العنصر المكوّن النشطال) (8) و(72))

23783-98-4 لإيزومر -(2)

297994 (إيزومر - ©8)

مثيل باراثيون (تركيزات قابلة للاستحلاب (50) بنسب 19.5 96 298-00-0 تركيبة شديدة
0 6 50 96, 60 96, من العنصر المكوّن النشط ومواد غبارية الخطورة لإبادة الآفات
تحتوي على 1.5 962,96 و3 16 من العنصر المكوّن النشط)

باراثيون (جميع التركيبات؛ وتشمل الإيروصلات؛ المسحوق 56.82 تركيبة شديدة
الغبارى. التركيزات المستحلبة. الحبيبات والمساحيق القابلة الخطورة لإبادة الآفات
للابتلال من هذه المادة خلاف الكبسولات التي بها معلق)

كروسيدولايت 12001-28-4

مركبات ثنائية الفينيل متعددة البروم 36355-01-8 (سداسى)
7858-7 (ثمانى)
13654-6 (عشارى)

مركبات ثلاثية الفينيل متعددة الكلور 61788338

تريس (3,2 - ثنائي بروموبروبيل) فوسفات 1267 صناعية

مركبات ثنائية الفينيل متعددة الكلور سب

4 صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

المرفق الرابع

المعايير اللازمة لإدراج تركيبات مبيدات الآفات

شديدة الخطورة في المرفق الثالث

الجزء الأوّل : الوثائق المطلوبة من الطرف المقترح

تتضمن المقترحات المقدمة تبعاً للفقرة الأولى من المادة 6؛
وثائق كافية تشتمل على المعلومات الآتية :

(أ) اسم تركيبة مبيد الآفات الخطرة.

(ب) اسم العنصر المكئن النشط أو العناصر المكتؤنة
النشطة في التركيبة.

(ج) الكمية النسبية من كل عنصر مكتن نشط في
التركيبة.

(د) نوع التركيبة.

(ه) الأسماء التجارية و أسماء المنتجين, إن وجدت,؛

(و) أنماط الاستخدام الشائعة والمعترف بها لتركيبة مبيد
الآفات لدى الطرف المقترح؛

(ز) وصف واضح لكل حادث متعلق بالمشكلة؛ بما في ذلك
الآثار الضارة والطريقة التى استخدمت بها تركيبة مب
الآفات؛

(ح) أي إجراء تنظيمي أو إداري أو غيره اتخذه الطرف
المقترح أو يعتزم اتخاذه استجابة لهذه الحوادث.

الجزء الثاني : المعلومات التي يتعيّن أن تجمعها الأمانة

تبعاً للفقرة 3 من المادة 6؛ تقوم الأمانة بجمع المعلومات
المناسبة ذات الصلة بتركيبة مبيد الآفات, بما فى ذلك :

(آ) الخواص الفيزيائية - الكيماوية السقية والسقية
الإيكولوجية لتركيبة مبيد الآفات»

(ب) وجود قيود على المناولة أو المستخدم مطبقة
بالدول الأخرى.

(ج) معلومات عن الحوادث المرتبطة بتركيب المبيد في
الدول الأخرى.

(د) معلومات مقدمة من أطراف أخرى أو منظمات دولية
أو منظمات غير حكومية أو مصادر أخرى ذات صلة.
وطنية كانت أم دولية.

(ه) تقييمات المخاطر و/أو الأخطار , حيثما وجدت؛

(و) مؤشرات حجم استعمال التركيبة مثل عدد التسجيلات
أو كميات الإنتاج أو المبيعات إذا توافرت.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

(ز) تركيبات أخرى للمبيد المعني, والحوادث المرتبطة
بهذه التركيبات, إن وجدت»

(ح) ممارسات بديلة لمكافحة الآفات.

(ط) معلومات أخرى قد تحدد لجنة استعراض المواد
الكيميائية أنها ذات صلة.

الجزء الثالث : معايير لإدراج تركيبات مبيدات الآفات
شديدة الخطورة فى المرفق الثالث.

لدى استعراض لجنة استعراض المواد الكيماوية للمقترحات
التى أحالتها الأمانة إليها بموجب الفقرة 5 من المادة 6 فإنها
تراعي :

(آ) دقة الأدلة على أن استخدام تركيبة مبيد الآفات قد أدى
طبقا للممارسات الشائعة أو المعترف بها لدى الطرف
المقدم للمقترح إلى وقوع الحوادث المبِلَّغْ عنهاء

(ب) أهمية مثل هذه الحوادث للدول الأخرى المتشابهة
من حيث المناخ والظروف وأنماط استخدام تركيبة
مبيدات الآفات.

(ج) وجود قيود على المناولة أو على المستخدم فيما
يتعلق بالتكنولوجيا أو بالتقنيات التي قد يكون من غير
المعقول تطبيقهاء أو تطبيقها على نطاق واسع لدى الدول
التى لا تتوافر لديها البنية الأساسية الضرورية.

(د) أهمية الآثار المبِلّغْ عنها بالنسبة للكميات التي
استخدمت من تركيبة المبيد.ء

(ه) إنّ إساءة الاستخدام بصورة متعمدة ليست في حد
ذاتها سببا كافيا لإدراج تركيبة المبيد في المرفق الثالث.

المرفق الخامس
المعلومات المطلوبة لإخطارات التصدير
1 - تحتوي إخطارات التصدير على المعلومات الآتية :

(أ) اسم وعنوان السلطات الوطنية المعينة المختصة
لدى الطرف المصدّر والطرف المستورد.؛

(ب) التاريخ المتوقّع للتصدير إلى الطرف المستورد.

(ج) اسم المادة الكيماوية المحظورة أو المقيدة بشدة
وموجز بالمعلومات المحددة في المرفق الأوّل التي ستقدم
للأمانة بمقتضى المادة 5. وإذا كان الخليط أو المستحضر
يحتوي على أكثر من مادة من هذه المواد الكيماوية؛ فتقدم هذه
المعلومات عن كل مادة منهاء

(د) بيان يوضح الفئة المتوقّعة للمادة الكيماوية
والاستخدام المتوفّع لها داخل تلك الفئة لدى الطرف المستورد.
إذا كانت معروفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

(ه) معلومات عن التدابير الوقائية لتقليل التعرض
للمادة الكيماوية وانبعاثاتهاء

(و) في حالة الخليط أو المستحضر . فتذكر نسبة
تركيز المادة أو المواد الكيماوية المحظورة أو المقيدة
بشدة المعنية.؛

(ز) اسم وعنوان الجهة المستوردة.,

(ح) أي معلومات إضافية متوافرة في الحال للسلطة
الوطنية المعينة المختصة لدى الطرف المصدّر يمكن أن
تساعد السلطة الوطنية المعينة لدى الطرف المستورد.

2 - بالإضافة إلى المعلومات المشار إليها في الفقرة
الأولى. يقدم الطرف المصدّر المعلومات الأخرى المحددة في
المرفق الأول التي قد يطلبها الطرف المستورد.

المرفق السادس لاتفاقية روتردام
(مقرر اتفاقية روتردام - 1 لمؤتمر الأطراف)

تسوية المنازعات

ألف - قواعد التحكيم

تكون إجراءات التحكيم في الأغراض المتعلقة بالفقرة 2 (1)
من المادة 20 من اتفاقية روتردام بشأن إجراء الموافقة
المسبقة عن علم.؛ بشأن مواد كيميائية ومبيدات آفات
معينة خطرة متداولة في التجارة الدولية, على النحو الآتي :

المادة الأولى

1 - يجوز للطرف أن يشرع في اللجوء إلى التحكيم وفقا
للمادة 20 من الاتفاقية بواسطة إخطار مكتوب موجه إلى
لطرف الآخر في النزاع. ويكون الإخطار مصحوبا ببيان
لأوجه الإدعاء. إلى جانب أي وثائق مؤيدة له.ويبين
لموضوع المطروح على التحكيم. بما في ذلك على وجه
لخصوص, مواد الاتفاقية المثار تفسيرها أو تطبيقهاء

2 - يقوم الطرف المدعي بإخطار الأمانة بأن الطرفين
يحيلان نزاعا إلى التحكيم وفقا للمادة 20. ويكون الإخطار
لمكتوب المقدم من الطرف المدعي مصحوبا ببيان لأوجه
لإدعاء والوثائق المؤيدة المشار إليها في الفقرة الأولى آنفا.
وتقوم الأمانة بإرسال المعلومات التي تلقتها بهذا الشآن إلى
جميع الأطراف.

المادة 2
1- تنشاًء فى المنازعات التى تنشب بين الأطراف,؛ هيئة
2 - يعيّن كل طرف في النزاع محكّماء ويقوم المحكمان
المعينان, وفقا لذلك. بالاتفاق فيما بينهما بتسمية المحكّم
الثالث الذي يكون رئيسا للهيئة القضائية. ولا يكون رئيس
الهيئة القضائية من مواطني بلدي طرفي النزاع؛ ولا يكون

4 صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

محل إقامته في أراضي أي من هذين الطرفين؛ ولا يكون
مستخدما لدى أي منهماء ولا يكون قد عالج القضية بأي
صفة من الصفات الأخرى.
3- في المنازعات التي تنشب بين أكثر من طرفين؛ تقوم
الأطراف التي لها نفس المصلحة بتعيين حكم واحد بالاتفاق
4- يتم شغل أي منصب شاغر بالطريقة المذكورة
بالنسبة للتعيين الأولى.
5 - إذا لم تتفق الأطراف على موضوع النزاع قبل تسمية
رئيس هيئة التحكيم القضائية.؛ تقوم هيئة التحكيم
القضائية بتحديد الموضوع.
المادة 3
1 - إذا لم يعيّن أحد أطراف النزاع محكما خلال شهرين
من التاريخ الذي يتسلّم فيه الطرف المدعى عليه إخطار
التحكيم. يجوز للطرف الآخر أن يخطر الأمين العام للأمم
المتحدة بذلك ليقوم بالتسمية خلال فترة شهرين آخرين.
2 - إذا لم يتم تسمية رئيس هيئة التحكيم القضائية خلال
شهرين من تاريخ تعيين المحكّم الثاني, يقوم الأمين العام
للأمم المتحدة. بناء على طلب من أحد الطرفين.؛ بتسمية
الرئيس خلال فترة شهرين آخرين.
المادة 4
تصدر هيئة التحكيم القضائية قراراتها وفقا لأحكام
الاتفاقية والقانون الدولى.

المادة 5
تقرر هيئة التحكيم القضائية نظامها الداخلي, مالم
يقرر أطراف النزاع خلاف ذلك.
المادة 6

يجوز لهيئة التحكيم القضائية أن توصي بناء عى طلب
أحد الأطراف, بتدابير حماية أساسية مؤّقتة.

المادة 7
يسهل أطراف النزاع عمل هيئة التحكيم القضائية؛ ويعملون
كل ما بوسعهم على وجه الخصوص, من أجل :
(آ) تزويدها بجميع الوثائق والمعلومات
والمرافق الوثيقة الصلة.
(ب) وتمكينهاء عند الضرورة. من استدعاء الشهود أو
الخبراء و تلقي شهادتهم.
المادة 5
الأطراف والمحكمون ملتزمون بحماية سزية أي معلومات

4 صفر عام 1441ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

المادة 9
يتحمّل أطراف النزاع نفقات المحكمة بالتساوي فيما
بينهم,؛ مالم تقرر هيئة التحكيم القضائية خلاف ذلك
بسبب ظروف القضية على وجه الخصوص. وتحتفظ الهيئة
القضائية بسجل لجميع نفقاتهاء وتقدم بيانا نهائيا بهذا
الصدد إلى الأطراف.
المادة 10

يجوز لطرف لديه مصلحة ذات طابع قانوني في موضوع
النزاع وقد يتأثر بالقرار المتخذ في القضية. أن يتدخل في
الدعوى بموافقة هيئة التحكيم القضائية.

المادة 11

يجوز لهيئة التحكيم القضائية أن تستمع لدعاوى مضادة
قد تنشاً عن موضوع النزاع مباشرة وأن تبت فيها.

المادة 12

تتخذ قرارات الهيئة القضائية بخصوص الإجراءات
والموضوع بأغلبية أصوات أعضائها.
المادة 13

1 - إذا لم يمثل أحد طرفي النزاع أمام الهيئة القضائية أو
عجز عن الدفاع عن دعواه. يجوز للطرف الآخر أن يطلب من
الهيئة مواصلة السير فى الإجراءات وإصدار قرارها. ولن
يشكل غياب طرف ما أو عجزه عن الدفاع عن دعواه مانعا
من السير في إجراءاتها.

2 - على الهيئة القضائية, قبل إصدار قرارهاء أن تطمئن
إلى أنّ الإدعاء قائم على أسس سليمة من الحقائق والقانون.

المادة 14

تصدر هيئة التحكيم القضائية قرارها النهائي خلال
خمسة (5) أشهر من التاريخ الذي اكتمل فيه تشكيلهاء مالم
تجد أنّ من الضروري تمديد الحد الزمني لفترة ينبغي آلآ
تتجاوز خمسة (5) أشهر أخرى.
المادة 15

يقتصر القرار النهائي للهيئة القضائية على موضوع النزاع
وسرد المسوغات التي قام عليها. ويحتوي القرار على أسماء
الأعضاء الذين شاركوا فيه وتاريخ القرار النهائي. ويجوز لأي
عضو في الهيئة القضائية أن يرفق بالقرار النهائي رأيا
منفصلا أو مخالفا. ‎١‏
‏المادة 16

يكون القرار ملزما لطرفي النزاع. ويكون تفسير الاتفاقية
المقدم بموجب القرار ملزما أيضا للطرف الذي تدخل بموجب
المادة 10 الآنفة بقدر ما يتصل بالأمور التي تدخّل هذا الطرف
بشأنها ولا يقبل القرار استئنافا ما لم يتفق طرفا النزاع مسبقا
على إجراءات استئنافية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 17

أي اختلاف قد ينشاً بين أولئك الملزمين بالقرار النهائي
وفقا للمادة 16 أعلاه. فيما يتعلق بتفسير هذا القرار
طريقة تنفيذه؛ يجوز لأي منهما أن يقدمه إلى هيئة
التحكيم القضائية التي أصدرته لتبتٌ فيه.

باء - قواعد المصالحة

سوف يكون إجراء المصالحة لأغراض الفقرة 6 من المادة
0 من الاتفاقية؛ على غرار ما يأتى :

المادة الأولى

1 - يقدم طلب خطي من أي طرف في نزاع لإنشاء لجنة
المصالحة بموجب الفقرة 6 من المادة 20 إلى الأمانة.
وتقوم الأمانة فورًا بإبلاغ الأطراف بذلك.

2 - تتألف لجنة المصالحة. ‎٠‏ ما لم تتفق ق الأطراف على
غير ذلك. من خمسة (5) أعضاء,؛ اثنان (2) يعيّنهما كل طرف
ضالع.؛ ورئيس سينتخبه أولنئك الأعضاء بصورة مشتركة.

المادة 2

في حالة نشوء نزاعات بين أكثر من طرفين. يقوم الأطراف
الذين تتلاقى مصالحهم بتعيين أعضائهم في ‎١‏ للجنة بصورة
مشتركة وبالاتفاق.

المادة 3

إذا لم تتم أي تعيينات من جانب الأطراف خلال شهرين
من تاريخ تلقي الأمانة للطلب الخطي المشار إليه في المادة
الأولى, يقوم الأمين العام للأمم المتحدة. بناء على طلب من
الطرف, بإجراء تلك التعيينات خلال فترة شهرين آخرين.

المادة 4

إذا لم يتم اختيار رئيس لجنة المصالحة خلال شهرين من
تاريخ تعيين العضو الرابع في اللجنة. فإنّ الأمين العام للأمم
المتحدة يقوم؛ بناء على طلب من الطرف, بتعين رئيس خلال
فترة شهرين آخرين

المادة 5
1 - تقوم لجنة المصالحة؛ ما لم تتفق
خلاف ذلك؛ بتحديد نظامها الداخلى.

2 - تكلف الأطراف وأعضاء اللّجنة بحماية سؤية أى

معلومات يتلقونها بصورة سزية أثناء أعمال اللّجنة.
المادة 6

ق أطراف النزاع على

تتخذ لجنة المصالحة قراراتها بأغلبية أصوات أعضاتها.
المادة 7

تقدم لجنة المصالحة تقريراً بتوصيات خاصة بحسم
النزاع خلال اشني عشر (12) شهرا من إنشائهاء ويقوم
الأطراف ببحثه مع توافر حسن النوايا.

4 صفر عام 1441ه

لجر او ,
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 3 كدير من 1م

المادة 8 المادة 9

في حالة أي خلاف حول ما إذا كانت لجنة المصالحة لديها تتحمل أطراف النزاع تكاليف اللجنة بحصص يتم
الصلاحية لبحث المسألة المحالة إليهاء فتقوم اللجنة بالبتة | الاتفاق عليها فيما بينهم. وتحتفظ اللجنة بالسجل لجميع
فيه. تكاليفهاء و تقدم بياناً نهائيا بها إلى الأطراف.

تعديلات على المرفق الثالث لاتفاقية روتردام
(مقرر اتفاقية روتردام - 3/1 لمؤتمر الأطراف)

1- تحذف المدخلات الآتية :
مونوكروثوفوس (تركيبة سائلة قابلة للذوبان من المادة التي | 6923-22-4 تركيبة شديدة

تزيد عن 600 غ من العنصر المكوّن النشطال) الخطورة لإبادة الآفات
باراشيون (جميع التركيبات وتشمل, الإيروصلات. المسحوق 562 تركيبة شديدة

الغبارى. التركيزات المستحلبة. الحبيبات القابلة للإبتلال من الخطورة لإبادة الآفات

هذه المادة من خلال الكبسولات التى بها معلق)

كروسيدولايت 12001-284

2- فى الخانة الأولى. يستبدل المدخل " 2, 4, 5 - 1" ليحل محلّه " 2, 4, 5 - 1 وأملاحه واستراته".

3- يدرج المدخل التالي في الخانات الأفقية الثلاث عقب مدخل "الدرين"
بيناباكريل 485-34
4- يدرج المدخل التالي في الخانات الرأسية الثلاث عقب مدخل "ديلدرين"

دينترو - اورثر - كريسول (©0131000) و أملاحه (مثل ملح التشادر. وملح 534-52-1
البوتاسيوم؛ وملح الصوديوم) 2980-4-5
5787-96-2

212-67

5- فى الخانة الأولى؛ يستبدل المدخل "الداينسوب وأملاحه" ليحل محلّه "الداينسوب وأملاحه واستراته".

6 - تدرج المدخلات التالية في الخانات الثلاث عقب مدخل "1,2" ثنائي برومو الإيثان
ثاني كلوريد الإيثيلين 107-06-2
أكسيد الإيثيلين 75-21-84

7- تدرج المدخلات التالية في الخانات الثلاث عقب مدخل "مر كبات الزئبق"

6923-2-4

4 صفر عام 1441ه

3 أكتوبر بسنة 2019م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

8 - في الخانة الأولى. يستبدل المدخل "خماسي كلورو الفينول" ليحل محلَّه "خماسي كلورو الفينول وأملاحه واستراته".

9 - تدرج المدخلات الآتية في الخانات الرأسية الثلاث عقب المدخل الخاص ب "خماسي كلورو الفينول" :

التوكسافين 8001-2
تركيبات مساحيق غبارية تحتوي على توليفة من :
- سومبل بمقدار 7 في المائة أو يزيد 17804-5-2
- كربوفوران بمقدار 10 في المائة أو يزيد 1563-62

- ثيرام بقدار 15 بالمائة أو يزيد.

0 - فى الخانة الأولى. يستبدل المدخل "ميثل الباراثيون (تركيزات قابلة للاستحلاب 150 بنسب 19:5 فى المائة. 40 فى
لمائة, 50 فى المائة, 60 فى المائة من العنصر المكوّن النشط ومواد غبارية تحتوي على 1,5 فى المائة, 2 فى المائة, 3 فى المائة
من العنصر المكوّن النشط)" ليحل محلّه "ميثيل الباراثيون تركيزات قابلة للاستحلاب 150 بنسب 19:5 فى المائة, 40 فى
لمائة, 50 في المائة, 60 في المائة من العنصر المكوّن النشط ومواد غبارية تحتوي على 1:5 في المائة, 2 في المائة, 3 في المائة
من العنصر المكوّن النشط)".

11 - يدرج المدخل الآتي في الخانات الرأسية الثلاث عقب مدخل "ميثل الباراثيون"

0

717536-86 صناعية

2 - يدرج المدخلان التاليان في الخانات الرأسية الثلاث عقب مدخل مركبات ثلاثية الفينيل "متعددة الكلور"

الرصاص رباعي الإيثيل 78-002

الرصاص رباعي الميثيل 75-74-1

3 - فى الخانة الثانية للمدخل "2, 4. 5 - 1", "93-765" تتبدل ليحل محلّها "93-76-5"., فى الخانة الثانية للمدخل
"الدانيسوب و أملاحه" 88-85-7 تستبدل ليحل محلّها 88-85-7, فى الخانة الثانية للمدخل "خماسى كلورو الفينول", "87-86-5"
تستبدل ليحل محلّها "87-86-5", و تدرج الحاشية التالية فى نهاية المرفق الثالث :

. تدرج فقط أرقام سجل المستخلصات الكيمائية للمركبات الأصلية "الأم" وبالنسبة لقائمة أرقام سجل المستخلصات
الكيمائية الأخرى, ترد الإشارة إلى وثيقة توجيه القرارات ذات الصلة.

4 صفر عام 1441ه

77 او ,
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 3 كدير من 1م

مقرر اتفاقية ر وتردام - 514 : إدراج مركّبات ثلاثي بوتيل القصدير في المرفق الثالث للاتفاقية

إن مؤتمر الأطراف»ء

إذ يشير مع التقدير إلى عمل لجنة استعراض المواد الكيمائية.

وقد نظر في توصية لجنة استعراض المواد الكيمائية بإخضاع مركّبات ثلاثي بوتيل القصدير لإجراء الموافقة المسبقة
عن علمء وإدراجها في المرفق الثالث باتفاقية روتردام تبعا لذلك؛

وقد أقنتع بأن جميع اشتراطات الإدراج في المرفق الثالث باتفاقية روتردام قد تم استيفاؤهاء

1 - يقرر تعديل المرفق الثالث باتفاقية روتردام لإدراج المواد الكيمائية التالية في الأعمدة الثلاثة بعد القيد الخاص بمادة

الرقم (الأرقام) في سجل دائرة المستخلصات الكيميائية

جميع مركبات ثلاثي بوتيل القصدير
يما فى ذلك :

أكسيد ثلاثي بوتيل القصدير الرقم 56-359 085 في سجل المستخلصات الكيميائية
فلوريد ثلاثي بوتيل القصدير الرقم 1983-10-4 088 في سجل المستخلصات الكيميائية
ميتا كريليت ثلاثي بوتيل القصدير الرقم 2155-70-6 088 في سجل المستخلصات الكيميائية
بزويت ثلاثي بوتيل القصدير الرقم 4342-36-3 085 في سجل المستخلصات الكيميائية
كلوريد ثلاثي بوتيل القصدير الرقم 1461-22-9 085 في سجل المستخلصات الكيميائية
لينوليت ثلاثي بوتيل القصدير الرقم 24124-25-2 088 في سجل المستخلصات الكيميائية

نافثينيت ثلاثى بوتيل القصدير الرقم 85409-17-2 085 في سجل المستخلصات الكيميائية

2- يقرر أن يبداً نفاذ هذا التعديل لجميع الأطراف في أول شباط / فبراير سنة 2009.
مقرر اتفاقية روتردام - 3/5 : إدراج مادة الألاكلور بالمرفق الثالث لاتفاقية روتردام

إن مؤتمر الأطراف»ء

مع التقدير إلى عمل لجنة استعراض المواد الكيميائية.

في توصية لجنة استعراض المواد الكيميائية بإخضاءع الألاكلور لإجراء الموافقة المسبقة عن علم.؛ و بإدراجه تبعا لذلك في
المرفق الثالث لاتفاقية روتردام المتعلقة بتطبيق إجراء الموافقة المسبقة عن علم على مواد كيميائية ومبيدات آفات معينة
خطرة متداولة فى التجارة الدولية؛

بأن جميع اشتراطات الإدراج في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام قد تم استيفاؤهاء

1 - تعديل المرفق الثالث لاتفاقية روتردام؛ بحيث يتضمن المادة الكيميائية الآتية :

15972-60-8

4 صفر عام 1441ه

3 أكتوبر بسنة 2019م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

2- أن يبداً نفاذ هذا التعديل بالنسبة لجميع الأطراف في 24 تشرين الأول/ أكتوبر سنة 2011
3- يوافق على وثيقة التوجيه في اتخاذ القرارات بشأن مادة الآلاكلور.!!
مقرر اتفاقية روتردام - 4/5 : إدراج مادة الألديكارب بالمرفق الثالث لاتفاقية روتردام

إن مؤتمر الأطراف»ء

مع التقدير إلى عمل لجنة استعراض المواد الكيميائية.,

في توصية لجنة استعراض المواد الكيميائية بإخضاع الألديكارب لإجراء الموافقة المسبقة عن علم. و بإدراجه تبعا لذلك في
المرفق الثالث لاتفاقية روتردام المتعلقة بتطبيق إجراء الموافقة المسبقة عن علم على مواد كيميائية ومبيدات آفات معيّنة
خطرة متداولة فى التجارة الدولية.

بأنّ جميع اشتراطات الإدراج في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام؛ قد تم استيفاؤهاء

1 - تعديل المرفق الثالث لاتفاقية روتردام؛ بحيث يتضمن المادة الكيميائية الآتية :

2 - أن يبداً نفاذ هذا التعديل بالنسبة لجميع الأطراف في 24 تشرين الأول/ أكتوبر سنة 2011,
3- على وثيقة التوجيه في اتخاذ القرارات بشأن مادة الألديكارب. ©
مقرر اتفاقية ر وتردام - 55 : إدراج الإندوسلفان بالمرفق الثالث لاتفاقية روتردام

إن مؤتمر الأطراف»ء

مع التقدير إلى عمل لجنة استعراض المواد الكيميائية.

في توصية لجنة استعراض المواد الكيميائية بإخضاع الإندوسلفان لإجراء الموافقة المسبقة عن علمء و بإدراجه تبعا لذلك
في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام المتعلقة بتطبيق إجراء الموافقة المسبقة عن علم على مواد كيميائية ومبيدات آفات
معيّنة خطرة متداولة في التجارة الدولية؛

بأنّ جميع اشتراطات إدراج المادة الكيميائية في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام؛ قد تم استيفاؤهاء

: ‏تعديل المرفق الثالث باتفاقية روتردام؛ بحيث تدرج فيه المادة الكيميائية الآتية‎ - ١

المادة الكيميائية الرقم (الأرقام) في سجل دائرة المستخلصات الكيميائية

الإندوسلفان 115-77

2- أن يبدا نفاذ هذا التعديل بالنسبة لجميع الأطراف في 24 تشرين الأول/أكتوبر سنة 2011,

3- على وثيقة التوجيه فى اتخاذ القرارات بشأن مادة الإندوس لذ ن. 98

(1) 5/14 101180/780/820/00. المر فق الخامس

(2) 5/14 101120/180/80/007. المر فق الخامس
(© 5/13 01120/180/80/007. المرفق الخامس

4 صفر عام 1441ه

77 او ,
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 3 كدير من 1م

مقرر اتفاقية ر وتردام - 4/6 : إدراج الأزينفوس - ميثيل في المرفق الثالث لاتفاقية ر وتردام

إن مؤتمر الأطراف.

إذ يشير مع التقدير إلى العمل الذي اضطلعت به لجنة استعراض المواد الكيميائية.

وقد نظر في توصية لجنة استعراض المواد الكيميائية بإخضاع الأزينفوس - ميثيل لإجراء الموافقة المسبقة عن
علم وإدراجه؛ تبعا لذلك, في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام المتعلقة بتطبيق إجراء الموافقة المسبقة عن علم على مواد
كيميائية ومبيدات آفات معينة خطرة متداولة فى التجارة الدولية؛

وإذ يعرب عن اقتناعه بأن جميع اشتراطات الإدراج الواردة في المرفق الثالث قد استوفيت؛

1 - يقرّر تعديل المرفق الثالث لاتفاقية رو تردام لإدراج المادة الكيميائية الآتية :

الرقم (الأرقام) ذات الصلة في سجل
دائرة المستخلصات الكيميائية

2- يقرّر أيضا أن يدخل هذا التعديل حيّز النفاذ لدى جميع الأطراف بتاريخ 0 آب/أغسطس سنة 2013
3- يوافق على مشروع وثيقة توجيه القرارات المتعلقة بالأزينفوس - ميثيل (61.
مقرر اتفاقية روتردام - 56 : إدراج الإيثير الثنائي الفينيل

إن مؤتمر الأطراف»ء

إذ يشير مع التقدير إلى العمل الذي اضطلعت به لجنة استعراض المواد الكيميائية.

وقدنظر في توصية لجنة استعراض المواد الكيميائية بإخضاع الإيثير الثنائي الفينيل الخماسي البروم (قم
32534-9 “00 والخلائط التجارية للإيثير الثنائي للفينيل الخماسي البروم لإجراء الموافقة المسبقة عن علمء وإدراج تلك
المواد الكيميائية؛ تبعا لذلك. في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام المتعلقة بتطبيق إجراء الموافقة المسبقة عن علم على مواد
كيميائية ومبيدات آفات معينة خطرة متداولة فى التجارة الدولية؛

وإذ يعرب عن اقتناعه بن جميع اشتراطات الإدراج الواردة فى المرفق الثالث قد استوفيت؛

1- يقرّر تعديل المرفق الثالت لاتفاقية روتردام لإدراج المواد الكيميائية الآتية :

الرقم (الأرقام) ذات الصلة في سجل
دائرة المستخلصات الكيميائية

الإيثير الثنائي الفينيل الخماسي البروم
التجاري بما في ذلك :

- الإيثير الثنائي الفينيل الرباعي البروم 40088479

- الإيثير الثنائي الفينيل الخماسي البروم 32534-819

2 - يقرر أيضا أن يبداً نفاذ هذا التعديل لدى جميع الأطراف بتاريخ 10 آب/ أغسطس سنة 2013,

3- يوافق على مشروع وثيقة توجيه القرارات بشأن الإيثير الثنائي الفينيل الخماسي البروم (32534-81-9 .؟11 فه)
والخلائط التجارية للإيثير الثنائي الفينيل الخماسي البروم 69

(21) 6/7/800.1.ط0/160/00 م ‎٠١21/1‏

(22) 6/8/800.1.ط0/160/00 خم 1/ ‎١٠١212‏

4 صفر عام 1441ه , 1 1
3 أكتوبر بسنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 64

مقرر اتفاقية روتردام - 66 : إدراج الإيثير الثنائي الفينيل الثماني
البروم التجاري في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام

إن مؤتمر الأطراف»ء
إذ يشير مع التقدير إلى العمل الذي اضطلعت به لجنة استعراض المواد الكيميائية.

وقد نظر في توصية لجنة استعراض المواد الكيميائية بإخضاع الخلائط التجارية للإيثير الثنائي الفينيل الثماني البروم
لإجراء الموافقة المسبقة عن علم, وبإدراج تلك المواد الكيميائية؛ تبعا لذلك, في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام المتعلقة بتطبيق
إجراء الموافقة المسبقة عن علم على مواد كيميائية ومبيدات آفات معينة خطرة متداولة في التجارة الدولية.

وإذ يعرب عن اقتناعه بأن جميع اشتراطات الإدراج الواردة في المرفق الثالث قد استوفيت؛

1- يقرّر تعديل المرفق الثالث لاتفاقية روتردام لإدراج المواد الكيميائية الآتية :

الرقم (الأرقام) ذات الصلة في سجل
دائرة المستخلصات الكيميائية

الإيثير الثنائي الفينيل الثماني البروم
التجاري بما في ذلك :

- الإيثير الثنائي الفينيل السداسي البروم 36483-00-0

- الإيثير الثنائي الفينيل السباعي البروم 68928-80-3

2 - يقرر أيضا أن يبدا نفاذ هذا التعديل لدى جميع الأطراف بتاريخ 10 آب/أغسطس سنة 2013,

3- يوافق على مشروع وثيقة توجيه القرارات بشأن الخلائط التجارية للإيثير الثنائي الفينيل الثماني البروم (69.

مقرر اتفاقية روتردام - 76 : إدراج حمض السلفونيك البيرفلور وكتاني. وسلفونات البيرفلوروكتان.
وسلفوناميدات البيرفلور وكتان. وسلفونيلات البيرفلور وكتان في المرفق الثالث لاتفاقية رو تردام

إن مؤتمر الأطراف»ء

إذ يشير مع التقدير إلى العمل الذي اضطلعت به لجنة استعراض المواد الكيميائية.

وقد نظر في توصية لجنة استعراض المواد الكيميائية بإخضاع حمض السلفونيك البيرفلور و كتاني, وسلفونات
البيرفلوروكتان. وسلوفوناميدات البيرفلوروكتان وسلفونيلات البيرفلوروكتان لإجراء الموافقة المسبقة عن علم؛
وإدراج هذه المواد الكيميائية, تبعا لذلك, في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام المتعلقة بتطبيق إجراء الموافقة المسبقة عن
علم على مواد كيميائية ومبيدات آفات معيّنة خطرة متداولة في التجارة الدولية.

وإذ يعرب عن اقتناعه بأن جميع اشتراطات الإدراج الواردة في المرفق الثالث قد استوفيت؛

(23) 0/160/000.6/9/00.1م]101110/1, المرفق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

1 - يقرّر تعديل المرفق الثالث لاتفاقية روتردام لإدراج المواد الكيمائية الآتية :

المادة الكيميائية
حمض السلفونيك البيرفلوروكتاني
سلفونات البير فلوروكتان

سلفوناميدات البيرفلوروكتان وسلفونيلات
البيرفلوروكتان بما فيها :

- حمض السفونيك البيرفلوروكتاني

- سلفونات البوتاسيوم البيرفلوروكتانية
- سلفونات الليثيوم البيرفلوروكتانية

- سلفونات الأمونيوم البيرفلورو كتانية

- سلفونات ثاني إيثانول الأمونيوم
البيرفلوروكتانية

-سلفونات رابع إيثيل الأمونيوم
البيرفلوروكتانية

- سلفونات ثاني إيثيل الأمونيوم الثنائي
الحلقي البيرفلوروكتانية

سلفوناميد الإيثيل البيرفلوروكتائي

علتسمصطقلن؟ عصقاء100100 هم ارط -آ1-

سلفوناميد الميثيل البيرفلوروكتاني

- علتسصمقممكلن؟ عصقاعوه م 1 دما ببطاء11 -آ1[

- (الإبطاعن<100ط-2) -آ<-اببطاط -آ1
علمتسقدم1لن؟ عصقاه 16711010100

- 11 - الإطاعل070لر-2) -آ1
علتسمصططلن؟ عصقاء 170611061100100

فلوريد السلفونيل البير فلوروكتاني

ع0تتمن1] الإسمتلن؟ 1611101010021

(24) 0/1640/00.6/10/00.1.م101112/17. المرفق

الرقم (الأرقام) ذات الصلة في سجل
دائرة المستخلصات الكيميائية

1763-23-1
2795-39-3
29457-72-5
29081-56-9

70225-14-8

56773-42-3

251099-16-84

4151-50-2

31506-32-8

1691-99-2

24448-7

307-35-7

4 صفر عام 1441 ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

2- يقرّر أيضا أن يدخل هذا التعديل حيّز النفاذ بالنسبة لجميع الأطراف بتاريخ 10 آب/أغسطس سنة 2013,

3 - يوافق على مشروع وثيقة توجيه القرارات بشأن حمض السلفونيك البيرفلوروكتاني. وسلفونات
لبير فلو رو كتان؛ ووسلوفوناميدات البيرفلور و كتان وسلفونيلات البيرفلوروكتان (4©.

4 صفر عام 1441ه

3 أكتوبر بسنة 2019م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

مقرر اتفاقية روتردام - 2/8 : إدراج الكار بوفيور ان في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام

إن مؤتمر الأطراف»ء

إذ يلاحظ مع التقدير إلى عمل لجنة استعراض المواد الكيميائية.

وقد نظر في توصية لجنة استعراض المواد الكيمائية بإخضاع الكار بوفيوران لإجراء الموافقة المسبقة عن علم؛ وإدراجه.
وفقا لذلك. بوصفه مبيد آفات في المرفق الثالث لاتفاقية رو تردام المتعلقة بتطبيق إجراء الموافقة المسبقة عن علم على مواد
كيميائية ومبيدات آفات معيّنة خطرة متداولة فى التجارة الدولية؛

وقد اقتنع بأن جميع شروط الإدراج في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام قد استوفيت,

1 - يقرّر تعديل المرفق الثالث لاتفاقية رو تردام من أجل إدراج المادة الكيمائية الآتية :

المادة الكيميائية الرقم (الأرقام) ذات الصلة في سجل
ب دائرة المستخلصات الكيميائية

2 - يقرّر أيضا أن يبداً نفاذ هذا التعديل لدى جميع الأطراف بتاريخ 15 أيلول/ سبتمبر سنة 2017,

3- يعتمد وثيقة توجيه القرارات بشأن الكاربوفيوران !0
مقرر اتفاقية روتردام - 3/8 : إدراج الترايكلورفون في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام

إن مؤتمر الأطراف»ء

إذ يلاحظ مع التقدير إلى عمل لجنة استعراض المواد الكيميائية.

وقد نظر في توصية لجنة استعراض المواد الكيمائية بإخضاع الترايكلور فون لإجراء الموافقة المسبقة عن علم وإدراجه.
وفقا لذلك, كمبيد آفات في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام المتعلقة بتطبيق إجراء الموافقة المسبقة عن علم على مواد
كيميائية ومبيدات آفات معينة خطرة متداولة في التجارة الدولية.

وقد اقتنع بأآن جميع شروط الإدراج في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام؛ قد استوفيت,

1 - يقرر تعديل المرفق الثالث لاتفاقية روتردام من أجل إدراج المادة الكيمائية الآتية :

الرقم (الأرقام) ذات الصلة في سجل
دائرة المستخلصات الكيميائية

2 - يقرّر أيضا أن يبداً نفاذ هذا التعديل بالنسبة جميع الأطراف بتاريخ 15 أيلول/ سبتمبر سنة 2017,
3 يعتمد وثيقة توجيه القرار بشن الترايكلورفون ©
مقرّر اتفاقية رو تردام - 48 : إدراج البرافينات المكلورة
القصيرة السلسلة في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام

إن مؤتمر الأطراف»ء

إذ يلاحظ مع التقدير إلى عمل لجنة استعراض المواد الكيميائية.

وقد نظر في توصية لجنة استعراض المواد الكيمائية بإخضاع البرافينات المكلورة القصيرة السلسلة لإجراء الموافقة
المسبقة عن علم؛ وإدراج تلك المواد الكيميائية كمواد كيميائية صناعية, وفقا لذلك, في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام
المتعلقة بتطبيق إجراء الموافقة المسبقة عن علم على مواد كيميائية ومبيدات آفات معينة خطرة متداولة في التجارة
الدولية.

(1) 8/14/00.1. 0/60/0000 ]1011120/1, المرفق
(2) 0/1640/00.8/9/00.1 .م 101112/17. المرفق

4 صفر عام 1441ه

77 او ,
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64 3 كدير من 1م

وقد اقتنع بأن جميع شروط الإدراج في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام؛ قد استوفيت,.
1 - يقرر تعديل المرفق الثالث لاتفاقية رو تردام من أجل إدراج المواد الكيميائية الآتية :
الرقم (الأرقام) ذات الصلة في سجل
دائرة المستخلصات الكيميائية

البرافينات المكلورة القصيرة السلسلة 85535-48

2- يقرر أيضا أن يبداً نفاذ هذا التعديل لدى جميع الأطراف بتاريخ 15 أيلول/ سبتمبر سنة 2017

3- يعتمد وثيقة توجيه القرار بشأن البرافينات المكلورة القصيرة السلسلة (0.

مقرر اتفاقية ر وتردام - 5/8 : إدراج مركّبات القصدير الثلاثي البيوتيل في المرفق الثالث لاتفاقية ر وتردام

إن مؤتمر الأطراف»ء

إذ يلاحظ مع التقدير إلى عمل لجنة استعراض المواد الكيميائية.

وقد نظر في توصية لجنة استعراض المواد الكيميائية بإخضاع مركبات القصدير الثلاثي البيوتيل لإجراء الموافقة المسبقة
عن علم وبالتالي, إدراج هذه المواد الكيميائية في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام المتعلقة بتطبيق إجراء الموافقة المسبقة عن
علم على مواد كيميائية ومبيدات آفات معيّنة خطرة متداولة في التجارة الدولية. بوصفها مواد كيميائية صناعية.

وقد اقتنع بأن جميع شروط الإدراج في المرفق الثالث لاتفاقية روتردام؛ قد استوفيت.

1 - يقرر تعديل المرفق الثالث لاتفاقية رو تردام من أجل إدراج المواد الكيميائية الآتية :

رقم (أرقام) في سجل دائرة
المستخلصات الكيميائية

جميع مركبات القصدير الثلاثي البيوتيل.

يما فى ذلك :
- أكسيد القصدير الثلاثي البيوتيل 56-359
- فلوريد القصدير الثلاثي البيوتيل 1983-10-4
- ميتاكريلات القصدير الثلاثي البيوتيل 2155-6

- بنزوات القصدير الثلاثى البيوتيل 4342-3

- كلوريد القصدير الثلاثي البيوتيل 1461-22

- لينوليات القصدير الثلاثي البيوتيل 2--24124

- نفثينات القصدير الثلاثي البيوتيل 8540-17-2

2- يقرّر كذلك أن يدخل هذا التعديل حيّز النفاذ فيما يخص جميع الأطراف في 15 أيلول/ سبتمبر سنة 2017,
3- يوافق على وثيقة توجيه القرارات المنقحة بشأن مركُبات القصدير الثلاثى البيوتيل ©.

(1) 38/12/200.1.ط0/160/00 م 1/ ‎١٠١212‏
‏(2) 38/13/800.1.ط0/160/00م1/ ‎١٠١212‏

4 صفر عام 1441 ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

