المليلتر أو الغرام؛. حسب الحالة.

السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات

قرار مؤْرّخ في 25 صفر عام 1441 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2019, يحدد كيفيات الطعن في صحة عمليات
التصويت المتعلقة بالانتخابات الرئاسية.

إن ركي ا 3 الوطنية! تقلة للانتخابات.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي
القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة 172 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 07-19 المؤرّخ في 14
محرّم عام 1441 الموافق 14 سبتمبر سنة 2019 والمتعلق
بالسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.5 صفر عام 1441ه
4 أكتوبر سنة 2019 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 172 من القانون
لعضوى رقم 10-16 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
لموافق 25 غشت سنة 2016, المعدّل والمتعقم والمذكور
أعلاه؛ يحدّد هذا القرار كيفيات الطعن في صحة عمليات
لتصويت المتعلقة بالانتخابات الرئاسية.

المادة 2 : لكل مترشح أو ممثله المؤهل قانوناء الحق في

لطعن فى صحة عمليات التصويت بإدراج احتجاجاته
لمحتملة في محضر الفرز الموجود على مستوى مكتب

المادة 3: يجب أن يتضمن محضر الفرز في الخانة
لمخصصة للاحتجاجات؛ المعلومات الآتية :

- لقب واسم وعنوان و توقيع صاحب الاحتجاج؛

- رقم بطاقة هويته و تاريخ ومكان إصدارها (بطاقة
التعريف الوطنية أو جواز السفر أو رخصة السياقة).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- لقب المترشح واسمه.

- مضمون الاحتجاج.

المادة 4: يخطر المجلس الدستوري فورا.

يجب أن يتضمن الإخطار نفس المعلومات المتعلقة
بالاحتجاج المسجل في محضر الفرز.

يمكن أن يرفق الطعن بكل الوسائل المبررة له. ويتم
بمبادرة من صاحبه وعلى نفقته.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة

الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 25 صفر عام 1441 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2019.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
