سنة 2019.

صلاح الدين دحمون

قرار مؤَرّخ في 23 محرّم عام 1441 الموافق 23 سبتمبر
سنة 2019 يحدد القواعد التقنية للتوصيل وقواعد
التحكم في المنظومة الكهربائية.

إن وزير الطاقة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 429-06 المؤرّخ في 5
ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 الذي
يحدّد دفتر الشروط المتعلق بحقوق وواجبات منتج الكهرباء؛

7 ربيع الأول عام 1441 ه
4 نوفمبر سنة 2019م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 430-06 المؤرّخ في 5
ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 الذي
يحلدّد القواعد التقنية لتصميم شبكة نقل الكهرباء
واستغلالها وصيائنتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-07 المؤرّخ في
4 رمضان عام 1428 الموافق 26 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدّد كيفيات التموين واستخدام الغير لشبكات نقل
وتوزيع الكهرباء والغازء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-10 المؤّرّخ في
أوّل ربيع الثاني عام 1431 الموافق 17 مارس سنة 2010 الذي
يحلّد القواعد الاقتصادية لمستحقات الربط بالشبكات
والنشاطات الأخرى الضرورية لتلبية طلبات تموين
الزبائن بالكهرباء والغازء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-10 المؤرّخ في
8 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو سنة 2010 الذي
يحدّد القواعد التقنية لتصميم واستغلال وصيانة شبكات
توزيع الكهرباء والغازء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدّد
صلاحيات و زير الطاقة. المعدّل»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 14 صفر عام 1429 الموافق 21
فبراير سنة 2008 الذي يحدّد القواعد التقنية للتوصيل بشبكة
نقل الكهرباء وقواعد التحكم في المنظومة الكهربائية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيني رقم 293-07 المؤَرّخ في 14 رمضان عام 1428 الموافق
6 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد كيفيات التموين
واستخدام الغير لشبكات نقل و توزيع الكهرباء والغازء
يهدف هذا القرار إلى تحديد القواعد التقنية للتوصيل وقواعد
التحكم في المنظومة الكهربائية.

المادة 2 : تلحق القواعد التقنية للتوصيل بالشبكة
الكهربائية وقواعد التحكم في المنظومة الكهربائية بأصل
هذا القرار. وتنشر هذه القواعد من طرف المصالح المختصة
للوزارة المكلّفة بالطاقة.

المادة 3 : تطبق أحكام القواعد المذكورة أعلاه؛ على :

آ) متعامل المنظومة الكهربائية.

ب) مسيّر شبكة نقل الكهرباء؛

ج) متعامل السوقء7 ربيع الأول عام 1441ه
4 نوفمبر سنة 2019 م

د) مستعملي شبكة نقل الكهرباء (المنتجين والموزعين
والزبائن)؛

ه) الوكلاء التجاريين.

و) المنتجين الموصولين بشبكة توزيع الكهرباء.

المادة 4 : يضمن متابعة وتحيين القواعد التقنية للتوصيل
بالشبكة الكهربائية وقواعد التحكم في المنظومة الكهربائية.
لجنة دائمة تكلّف بما يأتى :

آ) تحيين القواعد.

ب) استلام طلبات مراجعة القواعد.

ج) دراسة اقتراحات تعديل القواعد.

تعتمد اللّجنة الدائمة قانونها الداخلي الذي يحدّد ميدان
عملها و تشكيلها وقواعد سيرها.

المادة 5 : تتكون اللجنة الدائمة من :

- المدير العام للكهرباء والغاز والطاقات الجديدة والمتجددة
ومدير الكهرباء والغاز ومدير الطاقات الجديدة والمتجددة
والفعالية الطاقوية. ممثلين للوزارة المكلّفة بالطاقة.

- عضوين (2) يمثلان لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

- عضوين (2) يمثلان متعامل المنظومة الكهربائية.

- عضو (1) يمثل متعامل السوق.

- عضو (1) يمثل مسيّر شبكة نقل الكهرباء؛

-عضوين (2) يمثلان منتجي الكهرباء؛ من بينهما ممثل

منتجين المستقلين.

- عضوين (2) يمثلان مو زعي الكهرباء.

يرأس اللّجنة الدائمة المدير العام للكهرباء والغاز
والطاقات الجديدة والمتجددة., ويقوم بالأمانة متعامل
المنظومة الكهربائية.

تستطيع اللجنة الدائمة أن تنصّب مجموعات عمل ذات
كفاءة حسب النقاط المطروحة للمعالجة. وتمارس هذه
المجموعات مهامها تحت سلطة اللّجنة الدائمة التى تعد
الوحيدة المؤهلة لاقتراح تعديلات تدخل على القواعد التقنية
للتوصيل وقواعد التحكم في المنظومة الكهربائية؛ بناء
على أشغال تعرضها المجموعات المعنية ذات الكفاءة.

المادة 6 : يجب أن يِبلّغْ كل طلب مراجعة أو تكميل للقواعد
التقنية للتوصيل بالشبكة الكهربائية وقواعد التحكم في
المنظومة الكهربائية. يرد من أي متعامل, إلى أمانة اللّجنة
الدائمة التى يمكنهاء بعد دراسة,؛ أن تقترح تعديلات على
هذه القواعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

المادة 7 : يرسل كل طلب توضيح و/أو تأويل للقواعد
التى يحددها هذا القرار , إلى لجنة ضبط الكهرباء والغاز.
المادة 8 : إذا لاحظ متعامل أنه غير قادر أو يكون غير
قادر على التقيّد بحكم من أحكام القواعد. فإنّه يجب عليه أن
يعلم لجنة ضبط الكهرباء والغاز بذلك؛ وأن يعرض عليها
طلب ترخيص, تُرسل نسخة منه إلى متعامل المنظومة
الكهربائية. ويُمنح هذا الترخيص المحتمل من طرف الوزير
المكلّف بالطاقة. بعد رأي لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

يجب أن يحتوي الطلب على الخصوص على ما يأتي :
- تعيين الحكم أو المنشآت و/أو الأجهزة التي طلب من
أجلها الترخيص؛, مع توضيح طبيعة نقص المطابقة.

- التاريخ المتوقّع للمطابقة.

يجب أن يحتوي الترخيص على الخصوص على ما يأتي :
- تعيين الحكم الذي من أجله مُتح الترخيص»

- تعيين الحكم أو المنشآت و/أو الأجهزة المعنية بتطبيق
الترخيص؛

- سبب نقص المطابقة.

- التدابير البديلة المحتملة.؛

- مدة صلاحية الترخيص.

يعفى المتعامل المعنى طيلة مدة الترخيص من واجب
لتقيّد بتطبيق أحكام القواعد التي مُتح الترخيص من أجلها.
غير آثه يجب عليه أن يتقتيد بجميع التدابير البديلة
لمحتملة الموضحة فى هذا الترخيص.

المادة 9 : في حالة ما إذا تطلبت وضعية لم تتطرق لها
أحكام قواعد التحكم.؛ مقررا فورياء وجب على مسيّر الشبكة
لكهربائية المعنئّة اتخاذ التدابير الضرورية مع احترام
سلامة واستمرارية سير المنظومة الكهربائية. ويجب
عليه أن يُعلم لجنة ضبط الكهرباء والغاز بذلك. ويراسل اللجنة
لدائمة, خلال الأسبوع الموالي على أكثر تقدير.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 14 صفر عام 1429
لموافق 21 فبراير سنة 2008 الذى يحدّد القواعد التقنية
للتوصيل بشبكة نقل الكهرباء وقواعد التحكم في المنظومة
لكهربائية.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 23 محرّم عام 1441 الموافق 23 سبتمبر
سنة 2019

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

