
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 22 صفر عام 1441 الموافق 21 أكتوبر سنة
9. يتضمن اعتماد الحزب السياسي المسمقى
"حزب صوت )ل 7 ٍ بي

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالأحزاب السياسية. لا سيما المواد 27 و28 و29 و30 و31
و32 منه؛

- وبمقتضى المر سوم الرئّاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبناء على القرار المؤرّخ فى 10 أبريل سنة 2019
والمتضمن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسي المسمّى "حزب صوت الشعب".

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يُعتمد الحزب السياسي المسمى "حزب
صوت الشعب" الكائن مقره ب "73 نهج بن بوالعيد (البليدة)".

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 22 صفر عام 1441 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2019.

صلاح الدين دحمون

