١7

(الباقي بدون تغيير) ا

مقرّر مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2019 يتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة.

بموجب مقرّر مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1441 الموافق 8
سبتمبر سنة 2019, تجدد تشكيلة أعضاء لجنة الطعن
المختصة بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة؛ وفق الجدول
الآتى : ‎١‏

ممثلو الإدارة

- محمد سليم بن عمار
- جلال مرداوي

- عبد الحفيظ بوعرس
-ئيسة حديد

- حميد لعميري

- رابح قدوج

- سعيد بودعة

ممثلو الموظفين
- كريمة سعيدي
-وردة سلطاني

- مولود بن قاسي
- جميلة خلفات
-فيروز وحروش

- نصر الدين اكشول

- العدلي علوش

يرأس لجنة الطعن المختصة بأسلاك موظفى مجلس
المحاسبة السيّد محمد سليم بن عمار؛ الأمين العام لمجلس

المحاسبة.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة