7 ربيع الأول عام 1441ه
4 نوفمبر سنة 2019 م

قرار وزاري مشترك مؤّرّخ في 28 محزّم عام 1441
الموافق 28 سبتمبر سنة 2019 يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
3022-1 الذي عنوانه "صندوق ترقية التمهين

والتكوين المهني المتواصل".

إِنّ وزير المالية.؛

وو زير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدّل والمتقم؛
وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدّل والمتمقّم؛

وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 1998 المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-98 المؤَرّخ في 12 ربيع
لثاني عام 1419 الموافق 5 غشت سنة 1998 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرّخ في 15 رمضان
عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2000, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-06 المؤرّخ في 6 ذي الحجة
عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2007, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-12 المؤَرّخ في 12 صفر عام
4 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2013,

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤَرّخ في 8 ربيع الثاني

عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2018, المعدّل والمتقم؛ لاا سيما المادة 129 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-18 المؤَرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
لمطبقة فى مجال التمهين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-98 المؤرّخ في
6 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة 1998 الذي يحدد
شروط وكيفيات تطبيق المادتين 55 و56 من القانون رقم
02-7 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1997 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998 والمتعلقتين.
على التوالي, برسم التكوين المهني المتواصل ورسم التمهين.ء
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-98 المؤرّخ في
0 رجب عام 1419 الموافق 10 نوفمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء الصندوق الوطني لتطوير التمهين والتكوين المتواصل
وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 222-18 المؤرّخ في
4 محرم عام 1440 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-1 الذي عنوانه "صندوق ترقية التمهين والتكوين
المهنى المتواصل".؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 12 رجب
عام 1438 الموافق 9 أبريل سنة 2017 الذي يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-091
الذي عنوانه "صندوق ترقية التمهين والتكوين المهني
المتواصل".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 28
محرم عام 1441 الموافق 28 سبتمبر سنة 2019 الذي يحدد
مدوّنة الإيرادات والنفقات المقيّدة فى حساب التخصيص
الخاص رقم 302-091 الذي عنوانه "صندوق ترقية التمهين
والتكوين المهني المتواصل".

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 222-18 المؤَرّخ في 14 محرّم عام 1440 الموافق
4 سبتمبر سنة 2018 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-091 الذي عنوانه "صندوق
ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل"؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-091 الذي عنوانه "صندوق ترقية التمهين
والتكوين المهني المتواصل".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

المادة 2 : يسيّر الصندوق الوطنى لتطوير التمهين
والتكوين المتواصل الموارد المالية الناتجة من حساب
التخصيص الخاص المنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه؛
طبقا للأحكام المنصوص عليها في القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 28 محرّم عام 1441 الموافق 28 سبتمبر سنة
9 الذي يحدد مدوّنة الإيرادات والنفقات المقئيدة في
حساب التخصيص الخاص رقم 302-091 الذي عنوانه "صندوق
ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل".

المادة 3: يلزم مديرو التكوين والتعليم المهنيين بالولايات
بإرسال وضعية سداسية. تبيّن الهيئات المستخدمة التي
أودعت طلب شهادة إثبات مجهود التكوين المهنيء وكذا
لمبالغ الواجب عليها تسديدها إلى مديري الضرائب
بالولايات والصندوق الوطني لتطوير التمهين والتكوين
لمتواصل.

المادة 4 : يلزم مدير الضرائب بالولاية؛ بإرسال الوضعية
لمتعلقة بالسنة الفارطة والمتضمنة قائمة الهيئات
لمستخدمة التي قامت بدفع رسمّئ التكوين المهني. إلى
لوزير المكلّف بالمالية, ومدير التكوين والتعليم المهنيين
بالولاية والصندوق الوطني لتطوير التمهين والتكوين
لمتواصل. وذلك قبل نهاية الثلاثي الأول من السنة الجارية.

المادة 5 : يعدّ الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
برنامج نشاط سنوي. يتضمن الموارد المالية الناتجة عن
حساب التخصيص الخاص رقم 302-091 الذي عنوانه
"صندوق ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل".

المادة 6 : يخضع كل طلب منح اعتمادات من حساب
التخصيص الخاص لفائدة الصندوق الوطني لتطوير التمهين
والتكوين المتواصل, لموافقة الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

المادة 7 : لا تستعمل الاعتمادات الموضوعة تحت تصرف
الصندوق الوطني لتطوير التمهين والتكوين المتواصل إلآ
للغايات التي خصصت من أجلها.

المادة 8 : يضمن الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين. متابعة ومراقبة استعمال
الاعتمادات الموضوعة تحت تصرف الصندوق الوطني
لتطوير التمهين والتكوين المتواصل.

المادة 9 : يعد أمين الخزينة الرئيسى وضعية شهرية
لحساب التخصيص الخاص. تبيّن الإيرادات والنفقات

7 ربيع الأول عام 1441 ه
4 نوفمبر سنة 2019م

المسجلة وكذا الأرصدة الموجودة؛ ويقوم بإرسالها إلى
الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

المادة 10 : يعد الصندوق الوطني لتطوير التمهين والتكوين
المتواصل في نهاية كل سنة مالية؛ حصيلة النفقات التي
ترسل إلى الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين .

المادة 11 : يخضع حساب التخصيص الخاص رقم 302-091
لذي عنوانه 7" تدوق ترقية الت ين وا تكوين الم ني
لمتواصل" لمراقبة هيئات الدولة؛ طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

المادة 12 : تنشأً لدى الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
لمهنيين؛ لجنة متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-091 والذي عنوانه "صندوق ترقية التمهين والتكوين
لمهني المتواصل".

تكلف اللجنة بإرسال تقرير إلى الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين. يتضمن المعلومات الآتية :

- وضعية شاملة لحساب التخصيص الخاص رقم 302-091
الذي عنوانه "صندوق ترقية التمهين والتكوين المهني
المتواصل".

- وضعية الرسوم المحصلة بعنوان سنة ن-1ء

- وضعية استهلاك الاعتمادات بعنوان سنة ن-1.ء

- وضعية حساب التخصيص الخاص رقم 302-091 الذي
عنوانه "صندوق ترقية التمهين والتكوين المهني المتواصل"
للسنة ن-1.

تحدد تشكيلة اللجنة ومهامها وكذا سيرها بموجب مقرر
من الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين.

المادة 13 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 12
رجب عام 8 الموافق 9 أبريل سنة 2017 الذي يحدد
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
302-1 الذي عنوانه "صندوق ترقية التمهين والتكوين
المهنى المتواصل".

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 محرم عام 1441 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2019

وزير المالية | وزير التكوين والتعليم المهنيين

محمد لوكال بلخير دادة موسى

7 ربيع الأول عام 1441ه
4 نوفمبر سنة 2019 م

وزارة الثقافة

قرار وذادي مشترك مؤوَْرْخ في 7 ذي الحجة عام 1440
الموافق 8 غشت سنة 2019 يتضمن فتح شعبة
"فنون العرض"., تخصصي "إخراج"و"نقد
مسرحي "وشعبية "فنون بصرية". تخصص
"إدارة التصوير".؛ ميدان "فنون" ويحدد كيفيات
التقييم والتدرج والتوجيه لنيل شهادة الماستر
المهنية بالمعهد العالي لمهن فنون العرض

إنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

وو زيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 -98 المق رخ في 11
صفر عام 1425 الموافق أوّل أبريل سنة 2004 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى معهد عا ل لمهن
فنون العرض والسمعي البصري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرّخ في
7 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس و شهادة
الماستر و شهادة الدكتوراه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين
العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 2 محرّم
عام 1428 الموافق 21 يناير سنة 2007 والمتضمن إنشاء
اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالى التابعة لوزارة الثقافة و تشكي
وتنظيمها وعملهاء المتمّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 22
شؤال عام 1437 الموافق 27 يوليو سنة 2016 والمتضمن
فتح شعبة "فنون العرض" تخ ي "فن الممثل" و"نقد

حي" وشعبة "فنون بصرية"/ت: "الحتقاط
لصورة"؛ ميدان "فنون" والذي يحدد شروط الالتحاق
وشروط التوجيه وإعادة التوجيه ومحتوى البرامج ومدة
لدراسة ونظامها وتشكيل لجان الامتحانات لنيل شهادة
لليسانس المهنية بالمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري, المتقم؛

- وبناء على رأي اللجنة الوطنية للتأهيل خلال دورتها
لمنعقدة فى 20 يونيو سنة 2018,

- وبثاء على رأي اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية
لبيداغوجية على مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة
لثقافة خلال دورتها المنعقدة فى 25 أكتوبر سنة 2018,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيني رقم 263-18 المؤْرّخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد شروط منح الوصاية
البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر
ممارستهاء يهدف هذا القرار إلى فتح
شعبة "فنون العرض"؛ تخصصي "إخراج" و "نقد مسرحي".
وشعبة "فنون بصرية". تخصص "إدارة التصوير".؛ ميدان
"فنون" وتحديد كيفيات التقييم والتدرج والتوجيه لنيل
شهادة الماستر المهنية بالمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري, ابتداء من السنة الجامعية 2020-2019.

المادة 2 : تحدد البرامج البيداغوجية للشعب والتخصصات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بموجب قرار و زاري

مشترك بين الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المكلّف بالثقافة.

و زارية أخرى وكيفيات

المادة 3 : يتم الالتحاق بالمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري لنيل شهادة الماستر المهنية؛ عن طريق
مسابقة. وتتمثا المسابقة في اختبار أمام لجنة تحكيم.

ينبغي على المترشحين لمسابقة الالتحاق بالمعهد
العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصري؛ أن يكونوا :

- حائزين شهادة البكالوريا للتعليم الثانوي أو شهادة
أجنبية معادلة لها :

‎٠‏ بالنسبة لشعبة "فنون العرض" : جميع شعب البكالورياء

‎٠‏ بالنسبة لشعبة "الفنون البصرية", شعب : العلوم
التجريبية والرياضيات والتقني الرياضي, فرع هندسة
كهربائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- حائزين شهادة ليسانس (ل م د) أو ليسانس نظام
كلاسيكي :

أ. بالنسبة لشعبة "فنون العرض". تخصص "إخراج" :

- شهادة الدراسات العليا في الفنون الدرامية. تخصصات
"إخراج" و"تمثيل" و"سينوغرافيا" و "نقد مسرحي".؛

- شهادة ليسانس في "فنون العرض"؛. تخصصي "فن
الممثل" و "نقد مسرحي".

- شهادة ليسانس في "الفنون"؛ تخصص"فنون
العرض"؛

- شهادة ليسانس فى اللغة والأدب العربى؛ تخصصى
"دراسات أدبية" و"دراسات نقدية". ‎١ ١‏

ب. بالنسبة لشعبة "فنون العرض"؛ تخصص "نقد
مسرحي" :

- شهادة الدراسات العليا في "الفنون الدرامية".؛
تخصصي "نقد مسرحي" و "إخراج".

- شهادة ليسانس في "فنون العرض"؛. تخصصي "نقد
مسرحي" و "فن الممثل".

- شهادة الدراسات العليا الفنية في الفنون الجميلة.
تخ يا "تصميم تهيئة" و"رسم"ء

- شهادة الدراسات العليا في الموسيقى؛

- شهادة ليسانس في الموسيقى.

- شهادة ليسانس في "الفنون".؛ تخصص"فنون
العرض"؛

- شهادة ليسانس فى اللغات والثقافات الأمازيغية.
تخصص 'لغة وأدب" -

- شهادة ليسانس في "اللغات والأدب العربي". تخصصي

"دراسات أدبية" و"دراسات نقدية".

- شهادة ليسانس فى "الآداب واللغات الأجنبية".

تخصص "لغة فرنسية"؛

- شهادة ليسانس في "العلوم الإنسانية والاجتماعية".؛
تخصص "علوم الاجتماع".؛ فرع "علم الاجتماع".

- شهادة ليسانس في "علم الاجتماع"؛ تذ ي "علم
الاجتماع الثقافي"؛ و "علم الاجتماع التربوي".

3 بال ‎٠‏ بة ل . 1 "فنون . ية" بام "إدارة
التصوير" :

- شهادة ليسانس فى الفنون البصرية. تخصص "التقاط
الصورة"؛

- شهادة ليسانس فى الفنون البصرية؛

7 ربيع الأول عام 1441 ه
4 نوفمبر سنة 2019م

- شهادة ليسانس في "علوم الإعلام والاتصال"؛. تخصص
" ي بصري".

المادة 4: يتم إعلان تاريخ المسابقة المذكورة في المادة 3
أعلاه؛. عن طريق موقع الواب للمعهد وعن طريق الصحافة
والملصقات أو بأي وسيلة أخرى ملائمة.

المادة 5 : تنظم مسابقة الالتحاق بالمعهد العالي لمهن
فنون العرض والسمعي البصري من قبل لجنة.

تتولى اللجنة على الخصوص, المهام الآتية :

- تدرس مطابقة ملفات الترشح للمسابقة.

- تعد قائمة المترشحين.

- تعد أيضاء بناء على محضر مداولات لجنة المسابقة.
قائمة المترشحين الناجحين في المسابقة على أساس
الترتيب الاستحقاقي.

المادة 6 : تتشكل اللجنة من :

- مدير المعهد. رئيساء

- نائب مدير الشؤون البيداغوجية للمعهد. عضواء

- أستاذ دائم من مصف الأستاذية. عضواء

- ممثل وزارة الثقافة. عضواء

- ممثل وزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛ عضوا.

المادة 7: كيفيات تقييم وتدرج وتوجيه وإعادة توجيه
الطلبة هي نفسها المعمول بها في مؤسسات التعليم
والتكوين العاليين التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

غير أنّ أرصدة وحدات التعليم الأساسية وأعمال الورشات
غير قابلة لا للتعويض ولا للتحويل.

المادة 8 : يكلف المدير العام للتعليم والتتكوين العاليين
بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي ومدير الإدارة والوسائل
بوزارة الثقافة ومدير المعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري, كل فيما يخصه. بتطبيق هذا القرار.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1440 الموافق 8 غشت
سنة 2019

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

الطيب بوزيد

7 ربيع الأول عام 1441ه
4 نوفمبر سنة 2019 م

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

