الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

مرسوم رئاسي رقم284-19 مؤَرّخ في 23 صفر عام 1441
الموافق 22 أكتوبر سنة 2019 يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة.

إِنَّ رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المواد 691 و102 (الفقرة 6)
و143 ( الفقرة الأولى) منه.

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
لمعدّل والمتقم.؛

-وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤَرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2019

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 39-19 المؤْرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب والرياضة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة لسنة 2019, الفرع الأول - فرع وحيدء
الفرع الجزئي الأول : المصالح المركزية؛ باب رقمه 10-37
وعنوانه "الإدارة المركزية - مصاريف تسيير لجنة تنظيم
ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
ثمانية وثلاثون مليون دينار (38.000.000 دج) مقبّد فى
ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجقع".

الماذّة 3: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
ثمانية وثلاثون مليون دينار (38.000.000 دج) يقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي الباب رقم
7 "الإدارة المركزية - مصاريف تسيير لجنة تنظيم
ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشرة لوهران".

3ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019 م

الماذة 4: يكلف وزير المالية وو زير الشباب والرياضة.
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبَِّة

حرّر بالجزائر في 23 صفر عام 1441 الموافق 22 أكتوبر
سنة 2019.

عبد القادر بن صالح
7

