3 ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019م

قرار رقم 36/ ق.م د/ 19 مؤَرّخ في 12 ربيع الأول عام
1 الموافق 9 نوفمبر سنة 2019, يتضمن الموافقة
على القائمة النهائية للمترشحين للانتخاب لرئاسة
الجمهورية.

إِنّ المجلس الدستوري؛
- بناء على الدستورء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤَرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019 المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري؛
المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 51 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 245-19 المؤَرّخ في 15
محرّم عام 1441 الموافق 15 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن
استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب رئيس الجمهورية.

- وبناء على قرارات السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
المرقمة كالآتي : 1/ س ويم 19/1 و2/ سوم 19/1 و4/ سيوم إ/19
و6/ س.و.م.إ/19 و8/ س.و.م./19, المؤرّخة في 4 ربيع الأول
عام 1441 الموافق أول نوفمبر سنة 2019 والمتضمنة على
التوالي, قبول ترشح السادة عزالدين ميهوبي وعبد القادر
بن قرينة وعبد المجيد تبون وعلي بن فليس وعبد العزيز
بلعيد. للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

- وبناء على قرارات رفض الترشيحات للانتخشاب لرئاسة
الجمهورية الصادرة عن السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
بتاريخ 4 ربيع الأول عام 1441 الموافق أول نوفمبر سنة
2019

- وبناء على قرارات المجلس الدستوري المرقمة كالآتي :
7 .م د 19 و28 / ق.م د/ 19 و29 / ق.م د/ 19 و30 ق.م د/ 19
و31/ ق.م د/ 19 و32 / ق.م د/ 19 و 33/ ق.م د/ 19 و34 ق.م د/ 19
و35/ ق.م د/ 19, المؤّرّخة في 12 ربيع الأول عام 1 الموافق 9
نوفمبر سنة 2019 والمتعلقة برفض الطعون في قرارات رفض
الترشح للانتشاب لرئاسة الجمهورية. المقدمة على التوالي.
من قبل السادة بلقاسم ساحلي. وعلي سكوري؛ وعبد الحكيم
حمادي؛ ونوي خرشي؛ ومحمد ضيف؛, ومحمد بوعوينة.

وبلعباس العبادي. وفارس مسدور. ورؤّوف عايب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبعد المداولة.

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : يوافق على القائمة النهائية للمترشحين
للانتشاب لرئاسة الجمهورية المقرر إجراؤه في 12 ديسمبر
سنة 2019, مرتبين حسب الحروف الهجائية لألقابهم, كما يأتي :

لسيد بلعيد عبد العزيز»
لسيد بن قرينة عبد القادر.

لسيد تبون عبد المجيد؛

- السيد ميهوبي عزالدين.

المادة 2 : يِبلَمْ هذا القرار إلى رئيس الدولة وإلى رئيس
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 12 ربيع الأول عام 1441 الموافق 9 نوفمبر سنة
9.

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي؛ عضوة.
- شادية رحاب؛ عضوة؛
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
- سماعيل بليط؛ عضواء
- الهاشمي براهمي. عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

