2 نوفمبر سنة 2019م

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤَرّخ في 8 شعبان عام 1440 الموافق 14 أبريل
سنة 2019, يعدّل القرار المؤَرّخ في 18 شال
عام 1437 الموافق 23 يوليو سنة 2016 والمتضمن
تعيين أعضاء لجنة "المواد الخاضعة للرقابة".

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 شعبان عام 1440 الموافق 14
أبريل سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 18 شؤال عام 1437
الموافق 23 يوليو سنة 2016 والمتضمن تعيين أعضاء
لجنة "المواد الخاضعة للرقابة". كما يأتي :

- السيدة بوخاري كريمة, ممثلة الوزير المكلف بالصحة
خلفا للسيدة ياسف سمية.

١7

(الباقي بدون تغيير) ا

مقرّر مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2019 يتضمن تجديد تشكيلة لجنة الطعن
المختصة بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة.

بموجب مقرّر مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1441 الموافق 8
سبتمبر سنة 2019, تجدد تشكيلة أعضاء لجنة الطعن
المختصة بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة؛ وفق الجدول
الآتى : ‎١‏

ممثلو الإدارة

- محمد سليم بن عمار
- جلال مرداوي

- عبد الحفيظ بوعرس
-ئيسة حديد

- حميد لعميري

- رابح قدوج

- سعيد بودعة

ممثلو الموظفين
- كريمة سعيدي
-وردة سلطاني

- مولود بن قاسي
- جميلة خلفات
-فيروز وحروش

- نصر الدين اكشول

- العدلي علوش

يرأس لجنة الطعن المختصة بأسلاك موظفى مجلس
المحاسبة السيّد محمد سليم بن عمار؛ الأمين العام لمجلس

المحاسبة.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة