الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

في الموضوع :
- رفض الطعن لعدم التأسيس.
- يِبلّغْ هذا القرار إلى الطاعن.
ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته بتاريخ 7 و8
و9و10 و11 و12 ربيع الأول عام 1441 الموافق 4و5و6 و7و8
و9 نوفمبر سنة 2019.
رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيثُ
- محمد حبشيء نائبا للرئيس»
-سليمة مسراتى, عضوة.
- شادية رحاب؛ عضوة؛
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أوسهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
- سماعيل بليط؛ عضواء
- الهاشمي براهمي. عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء
- عمر بوراوي. عضوا.
ا
