0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة. المعدّل.

- وبعد الاطلاع على اتفاق العمليات المتعلق بالعقد المؤرّخ
فى 17 يناير سنة 2010 للبحث عن المحروقات واستغلالها
فى المساحة المسماة "حاسى بير ركايز" (الكتل : 1443 و1424
و414 خارجي و415 خارجي) المبرم بمدينة الجزائر في 9
مايو سنة 2018 بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم.؛ وشركتي "بات ات إكسبلوريشن آند بروديكشن
بابليك كومباني ليميتد" و "ك ن و ك ليميتد"؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على اتفاق العمليات المتعلق بالعقد
المؤرّخ فى 17 يناير سنة 2010 للبحث عن المحروقاتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

واستغلالها في المساحة المسمّاة "حاسي بير ركايز " (الكتل :
3 و1424 و414 خارجي و415 خارجي) المبرم بمدينة الجزائر
في 9 مايو سنة 2018 بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة
ذات أسهم؛ وشركتي "ب ت ت إكسبلوريشن آند بروديكشن
بابليك كومباني ليميتد" و 'ك ن و ك ليميتد", وينفذ طبقا

للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1441 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2019.
عبد القادر بن صالح
7

