3 ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019م

- وبعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى كتابة ضبط
المجلس الدستوري بتاريخ 3 نوفمبر سنة 2019 والمسجلة
تحت رقم 2 من طرف السيّد علي سكوري, والمتعلقة برفض
ترشحه للانتخاب لرئاسة الجمهورية.

- وبعد التحقيق.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرّر؛

- وبعد المداولة.

في ‎١‏ لشكل :

- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط القانونية
المنصوص عليها في المادة 141 من القانون العضوي رقم 10-16
المتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم. والمادة 49 من
النظام المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري, المعدّل والمتقم؛

في الموضوع :

- اعتبارا أن القرار الصادر عن السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات المؤَرّخ في أول نوفمبر سنة 2019, قضى برفض
ترشح السيّد علي سكوري للانتشاب لرئاسة الجمهورية.
بسبب عدم بلوغ الحد الأدنى من التوقيعات المطلوبة قانوناء
كونه لم يقدم سوى 1.612 توقيعا للناخبين. منها 1.538 توقيعا
صحيحاء

-واعتبارا أن العدد الإجمالى للاستمارات المودعة من طرف
السلطة الوطنية المستقلة للانتخشابات والمقدمة من قبل
الطاعن هو 2.614 توقيعاء والباقى كلّها فارغة.

- واعتبارا أنه وبعد التحقيق. ثبت أن الطاعن قدم 1.996
استمارة صحيحة؛ وتم رفض 618 استمارة أخرى لعدم
استيفائها الشروط القانونية والتنظيمية. وبذلك لم يبلغ الحد
الأدنى المنصوص عليه فى المادة 142 من القانون العضوي
رقم 10-16 المتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتشم
والمذكور أعلاه؛ التي تستوجب تقديم 50.000 توقيع فردي»
على الأقل. لناخبين مسجلين فى قائمة انتخابية. مما
يستوجب رفض الطعن لعدم تأسيسه.

يقرر ما يأتي :

في ‎١‏ لشكل :

- قبول الطعن.

في الموضوع :

- رفض الطعن لعدم التأسيس.

- يِبِلَغْ هذا القرار إلى الطاعن.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية
الدّيمقراطيّة الشعبية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته بتاريخ 7و8
و9و10 و11 و12 ربيع الأول عام 1441 الموافق 4و5و6 و7و8
و9 نوفمير سنة 2019.
رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي, نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي؛ عضوة.
- شادية رحاب, عضوة؛
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أوسهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- خديجة عباد. عضوة.
- سماعيل بليط؛ عضواء
- الهاشمي براهمي, عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.
7

