5 ربيع الأول عام 1441ه
2 نوفمبر سنة 2019م

قرار مؤْرّخ في 2 صفر عام 1441 الموافق أوّل أكتوبر

سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لترقية التشغيل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 صفر عام 1441 الموافق أوّل
أكتوبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 101-10 المؤّخ
في 13 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 29 مارس سنة 2010
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية لترقية التشغيل وتنظيمها
وسيرهاء في اللجنة الوطنية لترقية التشغيل. لمدة أربع
(4) سنوات :

- بوضياف محمد شرف الدين؛ ممثل و زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- مخازني رابح؛ ممثل وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- جغري عبد الحفيظ, ممثل وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- مرزوقي عمرء ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- ساعد خديجة, ممثلة وزير المالية.

- بن حورية جمال. ممثل و زير الطاقة.

- بوسبية صالح,؛ ممثل و زير الصناعة والمناجم؛

- بوجمعة محمد.؛ ممثل و زيرة البيئة والطاقات المتجددة؛

- بن زعرور شكري. ممثل وزير السياحة والصناعة
التقليدية؛

- ناجم جمال. ممثل و زير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- فند نبيل. ممثل وزير الأشغال العمومية والنقل.

- جيار كهينة أمال. ممثلة وزير التعليم العالي والبحث
العلمى؛

- بلار كريم طاهر ء ممثل و زير التكوين والتعليم المهنيين.

- حكيمي العابد. ممثل وزير السكن والعمران والمدينة.

- نادري أحمد؛ ممثل و زير الموارد المائية.

- بن جودي وادة ويزة؛ ممثلة وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- بن ناصر رشيدء ممثل و زير الشباب والرياضة.5 ربيع الأول عام 1441 ه
2 نوفمبر سنة 2019م

- مختاري عثمان. ممثل المفتش العام للعمل.

- عابيد حسيبة. ممثلة المدير العام للديوان الوطني
للإحصائيات؛

- براهيمي جمال. ممثل المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار.

- جايدر سميرة, المديرة العامة للوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب»

- عوايجية عبد الهادي. المدير العام لوكالة التنمية
الاجتماعية.؛

-جابر عبد القادر؛ المدير العام للوكالة الوطنية للتشغيل.

- واقنوني محي الدين؛ المدير العام للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة.

- جبنون عبد الفتاح, المدير العام للوكالة الوطنية لتسيير
القرض المصغر.

ل

قرار مؤٌرّخ في 11 صفر عام 1441 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المعهد الوطنى للوقاية من الأخطار المهنية.

بموجب 