القرض المصغر.

ل

قرار مؤٌرّخ في 11 صفر عام 1441 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المعهد الوطنى للوقاية من الأخطار المهنية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 11 صفر عام 1441 الموافق 10
أكتوبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 253-2000
المؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 23 غشت سنة
0 والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للوقاية من الأخطار
المهنية وتنظيمه وعمله. فى مجلس إدارة المعهد الوطنى
للوقاية من الأخطار المهنية. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

-عمروني علال. ممثلا عن الوزير المكلف بالعمل. رئيساء

- إمامى حليمة. ممثلة عن الوزير المكلف بالصحة.

- سبع عز الدين. ممثلا عن الوزير المكلف بالصناعة.

-عبوب رتيبة., ممئلة عن الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية.

- بنور فضيلة؛ ممثلة عن الوزير المكلف بالسكن.

- عربية لياس, ممثلا عن الوزير المكلف بالطاقة.

- قليل جيلالي. ممثلا عن الوزير المكلف بالنقلء

-لعويسي صليحة. ممثلة عن الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- مبتوش منيب؛ ممثلا عن السلطة المكلفة بالحماية
المدنية.

- مطاري جمال., ممثلا عن المدير العام للصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- حالس جمال, المدير العام للمعهد الجزائري للتقييس.

وزارة العلاقات مع البرلمان

