بوحلوفة. لدى وزارة الدفاع الوطني. بصفته رئيساالمجلس
الاستئناف العسكري بالبليدة/ الناحية العسكرية الأولى.

7
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 صفر عام 1441 الموافق
1 أكتوبر سنة 2019, يتضمن إنهاء انتداب قاض
لدى وزارة الدفاع الوطني. بصفته رئيسا لغرفة
الناحية العسكرية الأولى.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 22 صفر عام 1441
الموافق 21 أكتوبر سنة 2019, ينهى انتداب السيّد بغداد مناعى.
لدى وزارة الدفاع الوطني, بصفته رئيسا لغرفة الاتهام بمجلس
الاستئناف العسكري بالبليدة/ الناحية العسكرية الأولى.

ٍ ٍ'
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 صفر عام 1441 الموافق
1 أكتو بر سنة 2019 يتضمن انتداب قاض لدى وزارة
الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا لمجلس الاستئناف
العسكري بالبليدة/ الناحية العسكرية الأولى.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 22 صفر عام 1441
الموافق 21 أكتوبر سنة 2019, ينتدب السيّد عبد النور عمرانى,
لدى وزارة الدفاع الوطني, بصفته رئيسا لمجلس الاستئناف
العسكري بالبليدة/الناحية العسكرية الأولى, لمدة سنة واحدة (1).

ا
