الموافق 28 أكتوبر سنة 2019, يتضمن الموافقة
على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرّخ في 18 سبتمبر
سنة 2006 لاستفلال المحروقات في المساحة
المسمّاة "جبل بيسة" المبرم بمدينة الجزائر في
15 جانفي سنة 2019 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط) والشركة
الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم.

إِنّ رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدّستور, لا سيّما المواد 6-91 و102 (الفقرة 6)
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتمقم؛

-وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات.
المعثذل والمتمم؛ لاسيّما المادة 0 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرّخ في 8
ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطني للطاقة؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤَرّخ في 14 شؤال
عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن القانون
الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات وإنتاجها
ونقلها وتحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-07 المؤَرّخ في 13
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 30 مايو سنة 2007 والمتضمن
الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة بمدينة
الجزائر في 18 سبتمبر سنة 2006 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط) وسوناطراك. شركة ذات
أسهم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة؛ المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤَرّخ في 18
سبتمبر سنة 2006 لاستغلال المحروقات في المساحة
المسمّاة "جبل بيسة" المبرم بمدينة الجزائر في 15 جانفي
سنة 2019 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد المؤّرّخ
في 18 سبتمبر سنة 2006 لاستفلال المحروقات في
المساحة المسمّاة "جبل بيسة" المبرم بمدينة الجزائر في 15
جانفى سنة 2019 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1441 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2019.

عبد القادر بن صالح
7

