لدى وزارة الدفاع الوطني,؛ بصفته رئيسا لغرفة الاتهام
بمجلس الاستئناف العسكرى بالبليدة/ الناحية العسكرية
الأولى, لمدة سنة واحدة (1). -

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

وزارة المجاهدين

قرار مؤْرّخ في 24 محرّم عام 1 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة المجاهدين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 محرم عام 1441 الموافق 24
سبتمبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم الرئاسي
رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16
سبتبمر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة المجاهدين :

- دهان خالد. ممثل و زير المجاهدين.؛ رئيساء

- عياد فاطمة الزهراء؛ ممثلة و زير المجاهدين. نائبة
رئيسء

- آيت ورجة تسعديت سعاد. ممثلة المصلحة المتعاقدة.

- عبد لا يدوم عبد المالك. ممثل و زير المجاهدين. عضوا دائماء

- بوقرة عبد الحميد. ممثل و زير المجاهدين. عضوا

- شيخ مفتاح؛ ممثل و زير المجاهدين. عضوا دائماء

- حجيج محفوظ. ممثل وزير المجاهدين. عضوا

- زقاري نجيب؛ ممثل وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية). عضوا دائماء

- درابلية ليندة, ممثلة وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية)؛. عضوا مستخلفاء

- بوعطة عبد الحكيم. ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة). عضوا دائماء

- أخريب محمد. ممثل وزير المالية (المديرية العامة
للمحاسبة).؛ عضوا مستخلفاء

- سردون محمد. ممثل و زير التجارة. عضوا دائماء

- رحاحلة فؤاد. ممثل و زير التجارة؛ عضوا مستخلفا.

تتولى المديرية الفرعية للوسائل العامة بمديرية إدارة
الوسائل لوزارة المجاهدين, الأمانة الدائمة للجنة القطاعية
للصفقات العمومية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

