
..(الباقي بدون تغيير)
1

قرار مؤَْرّخ في 26 محرّم عام 1441 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء المجلس الوطني
للوقاية ا لصحية والأمن وطب العمل.

بموجب قرار مؤْرّخ في 6 محزم عام 1441 الموافق 26
سبتمبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 209-96 المؤّرّخ
في 18 محرّم عام 1417 الموافق 5 يونيو سنة 1996 الذي
يحدّد تشكيلة المجلس الوطني للوقاية الصحية والأمن
وطب العمل و تنظيمه وسيره.؛ في المجلس الوطني للوقاية
الصحية والأمن وطب العمل لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

أو لا - بصفة ممثلين عن المؤسسات والإداردات
العمومية :

- السيّدة تيار فتيحة. المولودة فنوش. ممثلة عن الوزير
المكلف بالعمل,

- السيّد طرفاني يوسف. ممثلا عن الوزير المكلف
بالصحة.
- السيّد فاسى عبد الرحمان. ممثلا عن الوزير المكلف
- السيّدة بن زادي فريدة؛ ممثلة عن الوزير المكلف
بالصناعة.
- السيّدة قارة ميسوم؛ ممثلة عن الوزير المكلف
بالمناجم؛

- السيّد أمالو قاسى, ممثلا عن الوزير المكلف بالفلاحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- السيّد عوفان نبيل. ممثلا عن الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- السيّد دغمانى محمد, ممثلا عن الوزير المكلف بالنقل.
لسيّد بن زغبة عز الدين,؛ ممثلا عن الوزير المكلف

- السيّد مبتوش منيب؛ ممثلا عن المدير العام للحماية
المدنية,

- السيّد حالس جمال. المدير العام للمعهد الجزائري

تقييس؛

- السيّد لحفاية عبد الرحمان, المدير العام للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- السيّدة حمديكان فاطمة الزهراء, المديرة العامة
للمعهد الوطني للوقاية من الأخطار المهنية؛

- السيّد لطاوي رشيد؛ المدير العام لهيئة الوقاية من
الأخطار المهنية فى نشاطات البناء والأشغال العمومية
والري»

- السيّد كافي سيد علي, الرئيس المدير العام للمؤسسة
الوطنية للاعتماد والمراقبة التقنية؛

- السيّد رحال إلياس, المدير العام للمعهد الوطني للصحة
العمومية.

ثانيا - بصفة ممثلين عن العمال :
لسيّدة عكيف نورة.

لسيّد ساحل عبد الحميد؛
لسيّدة شكير فريدة؛

لسيّد بومدين عبد الرحمان»
لسيّد لوئيس الحاج,

لسيّد صادوق الحاج,

لسيّدة سنوسي جميلة.
لسيّد بوهروة محمد الصادق»
لسيّد أوزريات بوعلام؛
لسيّدة حمدي سرهودة.
لسيّد بوخلوة مصطفىء

لسيّدة هدنة وسيلة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

ثالثا - بصفة ممثلين عن المستخدمين :
1- الكنفدرالية الوطنية لأرباب العمل الجزائريين :
- السيّد ناصري سماعيل.
- السيّد دريسي نصر الدين.
2- الكنفدرالية الجزائرية لأرباب العمل :
- السيّد سهيني عبد الله.
- السيّد بوغائم نور الدين.
3- الكنفدرالية العامة لأرباب العمل لقطاع البناء
والأشغال العمومية والري :
- السيّد بن زعيم عبد الحميد.
- السيّد ماحي الحاج.
4 الاتحاد الوطني للمقاولين العموميين :
- السيّدة عياس نادية.
5- كنفدر الية الصناعيين والمنتجين الجزائريين :
- السيّدة حمداني سعاد.

6- الاتحاد الوطني للمستثمرين :

- السيّد ملاك فريد.

7- الكنفدرالية العامة للمؤسسات الجزائرية :
- السيّد عطوي عبد الرحمان»

- السيّد نابتي رضوان.

رابعا - بعنوان الشخصيات التي تعين بالنظر
لكفاءتها :
لسيّدة إيدار لعيد شريفة.
لسيّدة معامير نوال.
لسيّدة بن مسعود حياة.
لسيّدة وعاز مريم؛
لسيّدة أمزياني فتيحة.
لسيّدة بوعود سعاد.
لسيّدة خوضور زبيدة.
لسيّد بوزياني مصطفىء
لسيّد جازولي محمد الأمينء
لسيّد حمادوش محمد
لسيّد ناصري مصطفى؛
لسيّد حمدي شريف مختار.

5 ربيع الأول عام 1441ه
2 نوفمبر سنة 2019م

قرار مؤْرّخ في 2 صفر عام 1441 الموافق أوّل أكتوبر

سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لترقية التشغيل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 صفر عام 1441 الموافق أوّل
أكتوبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 101-10 المؤّخ
في 13 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 29 مارس سنة 2010
والمتضمن إنشاء اللجنة الوطنية لترقية التشغيل وتنظيمها
وسيرهاء في اللجنة الوطنية لترقية التشغيل. لمدة أربع
(4) سنوات :

- بوضياف محمد شرف الدين؛ ممثل و زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- مخازني رابح؛ ممثل وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- جغري عبد الحفيظ, ممثل وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- مرزوقي عمرء ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- ساعد خديجة, ممثلة وزير المالية.

- بن حورية جمال. ممثل و زير الطاقة.

- بوسبية صالح,؛ ممثل و زير الصناعة والمناجم؛

- بوجمعة محمد.؛ ممثل و زيرة البيئة والطاقات المتجددة؛

- بن زعرور شكري. ممثل وزير السياحة والصناعة
التقليدية؛

- ناجم جمال. ممثل و زير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- فند نبيل. ممثل وزير الأشغال العمومية والنقل.

- جيار كهينة أمال. ممثلة وزير التعليم العالي والبحث
العلمى؛

- بلار كريم طاهر ء ممثل و زير التكوين والتعليم المهنيين.

- حكيمي العابد. ممثل وزير السكن والعمران والمدينة.

- نادري أحمد؛ ممثل و زير الموارد المائية.

- بن جودي وادة ويزة؛ ممثلة وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛

- بن ناصر رشيدء ممثل و زير الشباب والرياضة.

5 ربيع الأول عام 1441 ه
2 نوفمبر سنة 2019م

- مختاري عثمان. ممثل المفتش العام للعمل.

- عابيد حسيبة. ممثلة المدير العام للديوان الوطني
للإحصائيات؛

- براهيمي جمال. ممثل المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار.

- جايدر سميرة, المديرة العامة للوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب»

- عوايجية عبد الهادي. المدير العام لوكالة التنمية
الاجتماعية.؛

-جابر عبد القادر؛ المدير العام للوكالة الوطنية للتشغيل.

- واقنوني محي الدين؛ المدير العام للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة.

- جبنون عبد الفتاح, المدير العام للوكالة الوطنية لتسيير
القرض المصغر.

ل

قرار مؤٌرّخ في 11 صفر عام 1441 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المعهد الوطنى للوقاية من الأخطار المهنية.

بموجب 