
قرار وذادي مشترك مؤوَْرْخ في 7 ذي الحجة عام 1440
الموافق 8 غشت سنة 2019 يتضمن فتح شعبة
"فنون العرض"., تخصصي "إخراج"و"نقد
مسرحي "وشعبية "فنون بصرية". تخصص
"إدارة التصوير".؛ ميدان "فنون" ويحدد كيفيات
التقييم والتدرج والتوجيه لنيل شهادة الماستر
المهنية بالمعهد العالي لمهن فنون العرض

إنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

وو زيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 -98 المق رخ في 11
صفر عام 1425 الموافق أوّل أبريل سنة 2004 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى معهد عا ل لمهن
فنون العرض والسمعي البصري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرّخ في
7 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس و شهادة
الماستر و شهادة الدكتوراه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين
العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 2 محرّم
عام 1428 الموافق 21 يناير سنة 2007 والمتضمن إنشاء
اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالى التابعة لوزارة الثقافة و تشكي
وتنظيمها وعملهاء المتمّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 22
شؤال عام 1437 الموافق 27 يوليو سنة 2016 والمتضمن
فتح شعبة "فنون العرض" تخ ي "فن الممثل" و"نقد

حي" وشعبة "فنون بصرية"/ت: "الحتقاط
لصورة"؛ ميدان "فنون" والذي يحدد شروط الالتحاق
وشروط التوجيه وإعادة التوجيه ومحتوى البرامج ومدة
لدراسة ونظامها وتشكيل لجان الامتحانات لنيل شهادة
لليسانس المهنية بالمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري, المتقم؛

- وبناء على رأي اللجنة الوطنية للتأهيل خلال دورتها
لمنعقدة فى 20 يونيو سنة 2018,

- وبثاء على رأي اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية
لبيداغوجية على مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة
لثقافة خلال دورتها المنعقدة فى 25 أكتوبر سنة 2018,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيني رقم 263-18 المؤْرّخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد شروط منح الوصاية
البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر
ممارستهاء يهدف هذا القرار إلى فتح
شعبة "فنون العرض"؛ تخصصي "إخراج" و "نقد مسرحي".
وشعبة "فنون بصرية". تخصص "إدارة التصوير".؛ ميدان
"فنون" وتحديد كيفيات التقييم والتدرج والتوجيه لنيل
شهادة الماستر المهنية بالمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري, ابتداء من السنة الجامعية 2020-2019.

المادة 2 : تحدد البرامج البيداغوجية للشعب والتخصصات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بموجب قرار و زاري

مشترك بين الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المكلّف بالثقافة.

و زارية أخرى وكيفيات

المادة 3 : يتم الالتحاق بالمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري لنيل شهادة الماستر المهنية؛ عن طريق
مسابقة. وتتمثا المسابقة في اختبار أمام لجنة تحكيم.

ينبغي على المترشحين لمسابقة الالتحاق بالمعهد
العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصري؛ أن يكونوا :

- حائزين شهادة البكالوريا للتعليم الثانوي أو شهادة
أجنبية معادلة لها :

‎٠‏ بالنسبة لشعبة "فنون العرض" : جميع شعب البكالورياء

‎٠‏ بالنسبة لشعبة "الفنون البصرية", شعب : العلوم
التجريبية والرياضيات والتقني الرياضي, فرع هندسة
كهربائية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

- حائزين شهادة ليسانس (ل م د) أو ليسانس نظام
كلاسيكي :

أ. بالنسبة لشعبة "فنون العرض". تخصص "إخراج" :

- شهادة الدراسات العليا في الفنون الدرامية. تخصصات
"إخراج" و"تمثيل" و"سينوغرافيا" و "نقد مسرحي".؛

- شهادة ليسانس في "فنون العرض"؛. تخصصي "فن
الممثل" و "نقد مسرحي".

- شهادة ليسانس في "الفنون"؛ تخصص"فنون
العرض"؛

- شهادة ليسانس فى اللغة والأدب العربى؛ تخصصى
"دراسات أدبية" و"دراسات نقدية". ‎١ ١‏

ب. بالنسبة لشعبة "فنون العرض"؛ تخصص "نقد
مسرحي" :

- شهادة الدراسات العليا في "الفنون الدرامية".؛
تخصصي "نقد مسرحي" و "إخراج".

- شهادة ليسانس في "فنون العرض"؛. تخصصي "نقد
مسرحي" و "فن الممثل".

- شهادة الدراسات العليا الفنية في الفنون الجميلة.
تخ يا "تصميم تهيئة" و"رسم"ء

- شهادة الدراسات العليا في الموسيقى؛

- شهادة ليسانس في الموسيقى.

- شهادة ليسانس في "الفنون".؛ تخصص"فنون
العرض"؛

- شهادة ليسانس فى اللغات والثقافات الأمازيغية.
تخصص 'لغة وأدب" -

- شهادة ليسانس في "اللغات والأدب العربي". تخصصي

"دراسات أدبية" و"دراسات نقدية".

- شهادة ليسانس فى "الآداب واللغات الأجنبية".

تخصص "لغة فرنسية"؛

- شهادة ليسانس في "العلوم الإنسانية والاجتماعية".؛
تخصص "علوم الاجتماع".؛ فرع "علم الاجتماع".

- شهادة ليسانس في "علم الاجتماع"؛ تذ ي "علم
الاجتماع الثقافي"؛ و "علم الاجتماع التربوي".

3 بال ‎٠‏ بة ل . 1 "فنون . ية" بام "إدارة
التصوير" :

- شهادة ليسانس فى الفنون البصرية. تخصص "التقاط
الصورة"؛

- شهادة ليسانس فى الفنون البصرية؛

7 ربيع الأول عام 1441 ه
4 نوفمبر سنة 2019م

- شهادة ليسانس في "علوم الإعلام والاتصال"؛. تخصص
" ي بصري".

المادة 4: يتم إعلان تاريخ المسابقة المذكورة في المادة 3
أعلاه؛. عن طريق موقع الواب للمعهد وعن طريق الصحافة
والملصقات أو بأي وسيلة أخرى ملائمة.

المادة 5 : تنظم مسابقة الالتحاق بالمعهد العالي لمهن
فنون العرض والسمعي البصري من قبل لجنة.

تتولى اللجنة على الخصوص, المهام الآتية :

- تدرس مطابقة ملفات الترشح للمسابقة.

- تعد قائمة المترشحين.

- تعد أيضاء بناء على محضر مداولات لجنة المسابقة.
قائمة المترشحين الناجحين في المسابقة على أساس
الترتيب الاستحقاقي.

المادة 6 : تتشكل اللجنة من :

- مدير المعهد. رئيساء

- نائب مدير الشؤون البيداغوجية للمعهد. عضواء

- أستاذ دائم من مصف الأستاذية. عضواء

- ممثل وزارة الثقافة. عضواء

- ممثل وزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛ عضوا.

المادة 7: كيفيات تقييم وتدرج وتوجيه وإعادة توجيه
الطلبة هي نفسها المعمول بها في مؤسسات التعليم
والتكوين العاليين التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

غير أنّ أرصدة وحدات التعليم الأساسية وأعمال الورشات
غير قابلة لا للتعويض ولا للتحويل.

المادة 8 : يكلف المدير العام للتعليم والتتكوين العاليين
بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي ومدير الإدارة والوسائل
بوزارة الثقافة ومدير المعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري, كل فيما يخصه. بتطبيق هذا القرار.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1440 الموافق 8 غشت
سنة 2019

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

الطيب بوزيد

7 ربيع الأول عام 1441ه
4 نوفمبر سنة 2019 م

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

