- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 ذي القعدة سنة 1440
الموافق 17 يوليو عام 2019, يحدد كيفيات التنسيق
بين المصلحة الوطنية لحرس السواحل ومصالح
الدرك الوطني والمديرية العامة للأمن الوطني
والمديرية العامة للجمارك في مجال المراقبة
الساحلية البرية.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرائية.

ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرّخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير 2002 والمتعلق بحماية الساحل
وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛
لااسيما المادة 10 منهءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- وبمقتضى المرسوم رقم 150-71 المؤْرّخ في 10 ربيع
الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتضمن إحداث
مجموعات متنقلة لشرطة الحدود والسير التابعة لمصالح
أمن الولايات ومصالح أمن الدائرات.

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرّخ في 15 شعبان
عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد سلطات
الوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام العام؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009 والمتضمن
مهام الدرك الوطني وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني وصلاحياته.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرّخ في 3
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017 والمتضمن
مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل وتنظيمهاء لا سيما

المادتين 10 و11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 421-11 المؤرّخ في
3 محرّم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدد
تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للجمارك
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.,

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 10 و11 من المرسوم
الرئاسي رقم 01-17 المؤرّخ في 3 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 2 يناير سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد كيفيات التنسيق بين المصلحة الوطنية لحرس
السواحل ومصالح الدرك الوطني والمديرية العامة للأمن
الوطني والمديرية العامة للجمارك في مجال المراقبة
الساحلية البرية. ‎١‏

7 ربيع الأول عام 1441 ه
4 نوفمبر سنة 2019م

المادة 2 : يقصد.؛ في مفهوم هذا القرار , بما يأتي :

منطقة التنسيق للمراقبة الساحلية البرية : الجزء
الساحلي التناوبي المغطى والمكشوف بمياه البحر في أعلى
وأدنى مستوياتها. من جهة الأرض المغلقة. حدود هذه
المنطقة هي تلك المنصوص عليها في المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 427-12 المؤْرّخ في 2 صفر عام 1434 الموافق
6 ديسمبر سنة 2012 والمذكور أعلاه.

الوحدات المختصة :

- فيما يخص المصلحة الوطنية لحرس السواحل :
المجموعات الإقليمية والمحطات البحرية الرئيسية
والمحطات البحرية والفرق البحرية وفرق التدخل
الساحلى.

- بالنسبة لقيادة الدرك الوطني : الوحدات الإقليمية
ذات الواجهة البحرية التى تشمل المجموعات الإقليمية
والسرايا والفرق الإقليمية.
المصالح ذوات الواجهة البحرية التي تشمل الأمن الولائي
وأمن الدوائر والأمن الحضري وشرطة الحدود وأي مصلحة
أخرى مختصة.

- فيما يخص المديرية العامة للجمارك : المفتشيات
لرئيسية وفرق الجمارك ذات الواجهة البحرية وكذا أي
مصلحة أخرى مختصة.

المادة 3 : تعمل المصالح التابعة للمصلحة الوطنية لحرس
لسواحل وقيادة الدرك الوطني والمديرية العامة للأمن
لوطني والمديرية العامة للجمارك, بصفة مشتركة, من أجل
لمراقبة الساحلية البرية.

المادة 4: يتم التنسيق بين مختلف المصالح المذكورة في
لمادة 2 أعلاه؛ عن طريق تبادل المعلومات والقيام بدوريات
برية مشتركة وعند الاقتضاء؛ عن طريق وضع نقاط متنقلة
للحراسة والمراقبة على مستوى المنطقة الساحلية البرية.

المادة 5 : يشرع الأفراد المؤهلون التابعون للمصالح
المعنية. الذين يعاينون أثناء تنفيذ الدوريات المشتركة
مخالفات. بتوقيف مرتكبيها وحجز الأشياء التي لها
علاقة مباشرة بالآفعال المعاينة ويحررون محضرا بذلك

طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 6 : يجب أن يتم تبادل المعلومات بالأولوية وبجميع
الوسائل المناسبة, لاسيما إذا تعلقت هذه المعلومات بالأعمال
التخريبية والاتجار بالمخدرات والمؤثرات العقلية والنشاطات
غير الشرعية والإيذائية والجريمة المنظمة ومخططات
الاعتداء على أهداف فى البحر انطلاقا من المنطقة البرية أو
على الأرض انطلاقا من منطقة بحرية وكذا الاستعمال غير
الشرعي للمناطق البحرية والبرية كطرق للمواصلات.

7 ربيع الأول عام 1441ه
4 نوفمبر سنة 2019 م

المادة 7: زيادة على مجالات تبادل المعلومات المذكورة
في المادة السابقة. تتبادل المصالح المذكورة في المادة 2
أعلاه المعلومات المتعلقة خصوصا. بما يأتى :
-التحضير أو محاولات الهجرة أو الهجرة غير الشرعية
عن طريق البحر»
- عمليات الإبحار أو الرسوّ غير الشرعي للأشخاص
و/أو السلع قرب شواطئ البحرء
- التفريغ والشحن غير الشرعي للمنتجات ووسائل
الصيد البحري المحظورة.
- الإضرار بالأملاك العمومية البحرية الطبيعية؛ بما في
ذلك الاستخراج غير الشرعي للرمل والحصى والمواد
المعدنية؛
- العثور على الحطامات البحرية الجائحة فى الساحل.

-مصادر تلوث المحيط البحري من الأرضء

- الإخلال بالنظام العام على مستوى المناطق البحرية
المخصصة للاستجمام؛ وخاصة استعمال القوارب والآليات
البحرية والوسائل الأخرى المحظورة.

المادة 8 : في إطار تنفيذ أحكام هذا القرار. تعقد اجتماعات
دورية تنسيقية على المستوى المحلي والجهوي والمركزي؛
تضم مسؤولي المصالح المعنية التابعة للمصلحة الوطنية
لحرس السواحل والمصالح الأخرى المذكورة في المادة 2 أعلاه.

المادة 9 : تعقد اجتماعات دورية على المستوى المحليء
لتقييم التنسيق تحت رئاسة الوالي المختص إقليميا الذي
يمكنه الاستعانة بي شخص من شأنه تقديم مساهمته في
الأشغال.

تطرح المسائل الأمنية الخاصة بكل ولاية ذات واجهة
بحرية والتي يتم تحديدها و تقييمها واتخاذ التدابير
اللازمة لمعالجتها.

تدوّن نتائج اجتماعات التقييم في محاضر.

المادة 10 : تعقد اجتماعات على المستوى الجهوي؛ كل
ثلاثة (3) أشهر؛ تضم ممثلي المصالح المعنية بالتنسيق.
وذلك بحضور ممثلى الولاة المختصين إقليميا.

تنظم هذه الاجتماعات بصفة متناوبة على مستوى كل

ويرأس الاجتماع رئيس الهيئة المنظمة.

تهدف الاجتماعات إلى التقييم الدوري للتنسيق في مجال
المراقبة الساحلية واعتماد الاقتراحات التى تمكن من
المساهمة فى تحسين العمليات المشتركة.

يمكن عقد اجتماعات استثنائية بمبادرة من أحد ممثلى
الهيئات المعنية بالتنسيق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

تدوّن نتائج اجتماعات تقييم التنسيق في محاضر ترسل
إلى السلطات التسلسلية لكل هيئة مرفقة بالاقتراحات
المناسبة.

المادة 11 : يعقد اجتماع سنوي على المستوى المركزي»
لتقييم التنسيق واقتراح؛ عند الاقتضاء. تدابير جديدة عند
نهاية كل سنة بطريقة متناويبة, داخل كل هيئة قيادة.

ويرأس الاجتماع رئيس الهيئة المنظمة.

يحضر هذا الاجتماع ممثلون عن وزارة الدفاع الوطني
وو زارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
ووزارة المالية.

يتم تقييم التنسيق على أساس استغلال الحصائل
وتقارير نشاطات التنسيق الإقليمية فى مجال المراقبة
الساحلية البرية.

يمكن. عند الضرورة,؛ عقد اجتماعات استثنائية.

تدوّن نتائج الاجتماعات السنوية والاستثنائية للتنسية

المادة 12 : تحدد أحكام خاصة. لاسيما فيما يتعلق
بالتنسيق الميداني والعملياتي, بموجب تعليمات وزارية
مشتركة.

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1440 الموافق 17
يوليو سنة 2019.

وزير المالية وزير الداخلية والجماعات

المحلية و التهيئة العمرانية

عن وزير الدفاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي

الفريق أحمد قايد صالح

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 22 صفر عام 1441 الموافق 21 أكتوبر سنة
9. يتضمن اعتماد الحزب السياسي المسمقى
"حزب صوت )ل 7 ٍ بي

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- بمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالأحزاب السياسية. لا سيما المواد 27 و28 و29 و30 و31
و32 منه؛

- وبمقتضى المر سوم الرئّاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبناء على القرار المؤرّخ فى 10 أبريل سنة 2019
والمتضمن الترخيص بعقد المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسي المسمّى "حزب صوت الشعب".

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يُعتمد الحزب السياسي المسمى "حزب
صوت الشعب" الكائن مقره ب "73 نهج بن بوالعيد (البليدة)".

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 22 صفر عام 1441 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2019.

صلاح الدين دحمون

