الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

قرارهاء لا بالقبول ولا بالرفض.

عن الوجه الأول :

- اعتبارا أنّ المصادقة على الاستمارات من ضابط عمومى
هو إجراء جوهري لا يمكن مخالفته طبقا لنص المادة 142
(الفقرة 2) من القانون العضوي رقم 10-16 والمتعلق بنظام
الانتخابات, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وبالتالي فإنٌ
البصمات التي وضعت على الاستمارات لا تعوض المصادقة
كما يدعيه الطاعن. مما يستوجب معه القول بأن الوجه
المثار غير مؤسس.

عن الوجه الثاني :

-اعتبارا أنّه وبعد التحقق تبيّن من أن الختم المصادق به
على الاستمارات غير مطابق للأختام الرسمية للموثقين.
وثبت أيضا من خلال رد الغرفة الوطنية للموثقين المؤّّخ
في 5 نوفمبر سئنة 2019 تحت رقم 2019/259, أنّ الموشق
مناوي بوزيان والموثقة ف. بن زين غير مدرجين ضمن
جدول الموثقين, و عليه فإِنّ الوجه المثار غير مؤسس.

عن الوجه الثالث :

- اعتبارا أنه وبالرغم من الخطاً المادي الذي أدى إلى عدم
احتساب 1.764 استمارة صحيحة وإضافتها إلى 16.868
استمارة. فإنها لا تؤثر على النتيجة. ويبقى الطاعن غير

مستوف للحد الأدنى المطلوب والمحدد ب 50.000 استمارة
طبقا لنصٌ المادة 142 من القانون العضوي رقم 10-16 المتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتم والمذكور أعلاه. وعليه.؛ فإنٌ
الوجه المثار غير مؤسس.

لهذه الأسباب :

يقرر ما يأتي :

في الشكل :

- قبول الطعن.

في الموضوع :

- رفض الطعن لعدم التأسيس.

- يبلغ هذا القرار إلى الطاعن.

ينشر هذا القرار في الجريدة السمية للجمهورية الجزائرية
الدٌّيمقراطيّة الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته بتاريخ 7
و8و9و10 و11 و12 ربيع الأول عام 1441 الموافق 4و5و6 و7
و8 و9 نوفمبر سنة 2019.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيتُ
- محمد حبشي. نائبا للرئيس»

- سليمة مسراتي؛ عضوة.

3ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019 م
شادية رحاب؛ عضوة.

إبراهيم بوتخيل. عضواء

محمد رضا أو سهلة. عضواء

عبد النور قراوي. عضواء

خديجة عباد. عضوة.

سماعيل بليط؛ عضواء

الهاشمي براهمي؛ عضواء

أمحمد عدة جلول. عضواء

عمر بوراوي؛ عضوا.

7

