3 ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019م

في الشكل :

- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط القانونية
المنصوص عليها في المادة 141 من القانون العضوي رقم
6 المتعلق بنظام الانتخابات. المعدّل والمتمّم. والمادة 49
من النظام المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري. المعدّل
والمتقم؛

في الموضوع :

- اعتبارا أن السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات أصدرت
قرارها برفض ترشح السيّد فارس مسدور للانتخاب لرئاسة
الجمهورية؛ وذلك بسبب تقديمه 28.821 توقيعا لناخبين خلافا
لعدد 51.128 توقيعا المصرح به عند الإيداع. وأنّه بذلك لم يبلغ
الحد الأدنى من التوقيعات المحددة بالمادة 142 من القانون
العضوي رقم 10-16 المتعلق بنظام الانتخابات. المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

- واعتبارا أن الطاعن يثير وجها وحيدا فى طعنه. ذلك أنه
يزعم تحصله على 51.128 توقيعا صحيحا على مستوى 46
ولاية؛ وأنَّه أودعها لدى السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.
وأنّ هذه الأخيرة أحصت فى قرار رفض ترشحه 28.821
توقيعا صحيحادون توضيح أسباب رفض باقي التوقيعات
لمقدرة حسبه ب 22.307

- واعتبارا أنه وعند التحقيق فى الوجه المثار من طرف
لطاعن. تم حساب ومراقبة العدد الإجمالي للاستمارات
لواردة من طرف السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات,
والمودعة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري. تبيّن أنّ
لطاعن أودع 31.738 استمارة لتوقيع ناخبين فقطء رفضت
منها 951 استمارة توقيع لكونها غير مطابقة للشروط
لقانونية والتنظيمية؛ وتم منها إحصاء 30787 استمارة

- واعتبارا أن المادة 142 من القانون العضوي رقم 10-16
لمتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم والمذكور
أعلاه؛ أوجبت على المترشح أن يقدم قائمة تتضمن 50.000
توقيع فردي على الأقل, وبذلك فالتوقيعات الصحيحة
لمقدمة من طرف الطاعن وعددها 30.787 توقيعا لم تبلغ
لحد الأدنى المنصوص عليه قانوناء

- واعتبارا أن ادعاءات السيّد فارس مسدور بتقديمه

مجرد تصريحات, وبذلك يكون طعنه غير مؤسس.
لهذه الأسباب :

يقرر ما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

في الموضوع :

- رفض الطعن لعدم التأسيس.

- يبلغ هذا القرار إلى الطاعن.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته بتاريخ 7 و8
و9و10 و11 و12 ربيع الأول عام 1441 الموافق 4و5و6 و7و8
و9 نوفمير سنة 2019.

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش

- محمد حبشيء نائبا للرئيس»

- سليمة مسراتي؛ عضوة.

- شادية رحاب. عضوة.؛

- إبراهيم بوتخيل. عضواء

- محمد رضا أوسهلة. عضواء

- عبد النور قراوي. عضواء

- خديجة عبادء عضوة.

-سماعيل بليطء عضواء

- الهاشمي براهمي. عضواء

- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.
7

