
السلطة الوطنية المستقلة للإنتخابات

قرار مؤْرّخ في 10 ربيع الأول عام 1441 الموافق 7نوفمبر
سنة 2019, يتمقم القرار المؤْرّخ في 2 صفر عام 1441
الموافق أوّل أكتوبر سنة 2019 يحدد كيفيات وضع
القائمة الانتخابية تحت تصرف المترشحين
وإطلاع الناخب عليها.

إنّ رئيس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤَرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتمقم؛ لا سيما المادة 22 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 07-19 المؤَرّخ في 14
محرّم عام 1441 الموافق 14 سبتمبر سنة 2019 والمتعلق
بالسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 245-19 المؤَرّخ في 15
محرم عام 1441 الموافق 15 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن
استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب رئيس الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 266-19 المؤرّخ في 3
صفر عام 1441 الموافق 2 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن تقليد
رئيس وأعضاء مجلس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
في مهامهم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 صفر عام 1441 الموافق أول
أكتوبر سنة 2019 الذي يحدد كيفيات وضع القائمة الانتخابية
تحت تصرف المترشحين وإطلاع الناخب عليهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم المادة 4من القرار
المؤْرّخ في 2 صفر عام 1441 الموافق أول أكتوبر سنة 2019
الني يحدد كيفيات وضع القائمة الانتخابية تحت تصرف
المترشحين واطلاع الناخب عليها.

3ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019 م

المادة 2 : تتمّم المادة 4 من القرار المؤٌرّخ في 2 صفر عام
1 الموافق أول أكتوير سنة 2019 والمذكور أعلاه. وتحرر
كالآتي :

"المادة 4 : توضع القائمة الانتخابية البلدية و/أو القائمة
الانتخابية للممثليات الدبلوماسية أو القنصلية تحت
تصرف الممثلين المؤهلين قانونا للمترشحين المقبولين
نهائيا بالنسبة للدائرة الانتخابية التي تخصهم.

وتسلّم من قبل منسق مندوبية السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات بطلب من المترشح أو من ممثله. في شكل
إلكتروني مقابل وصل استلام.

وتتضمن المعلومات الآتية :

- الولاية - البلدية / المركز الدبلوماسي أو القنصلي في
الخارج؛

- لقب الناخب واسمه.

- تسمية مركز التصويت.

- رقم مكتب التصويت»

- رقم التسجيل في القائمة الانتخابية.

ويجب ألا تكون القائمة المسلّمة محل أي استعمال غير
الاطلاع عليها بمناسبة كل انتخاب؛ تحت طائلة العقوبات
المنصوص عليها في المادة 207 مكرر من القانون العضوي
رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25
غشت سنة 2016, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

كما يجب إعادة هذه القائمة إلى منسق مندوبية السلطة
الوطنية المستقلة للانتخابات في أجل أقصاه تاريخ الإعلان
عن النتائج النهائية للاقتراع المعني".

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1441 الموافق 7 نوفمبر
سنة 2019

0|

محمد شرفي

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة