3 ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019م

- واعتبارا أنّ الطاعن يثير في عريضته وجها وحيدا
مفاده أنه أودع النصاب المنصوص عليه قانونا من استمارات
التوقيع,؛ ويلتمس إعادة النظر وتصحيح الوضع في صحة
الأرقام المودعة لدى السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات
المتعلقة باستمارات التوقيع؛ وإلغاء قرار رفض الترشح
الصادر عن السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات والتصدى
من جديد بإعادة إدراج اسمه ضمن الأسماء المترشحة
للانتخاب لرئاسة الجمهورية طبقا للقانون.ء

- واعتبارا أنّه طبقا لأحكام المادة 142 من القانون
العضوي رقم 10-16 المتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل
والمتقم. المذكور أعلاه. يجب على المترشع أن يقدم
قائمة تتضمن 50.000 توقيع فردي. على الأقل.
لناخبين مسجلين في قائمة انتخابية.؛ ويجب أن تجمع
عبر 25 ولاية. على الأقل. وينبغى ألا يقل العدد الأدنى من
التوقيعات المطلوبة في كل ولاية من الولايات المقصودة
عن 1.200 توقيع 0

- واعتبارا أنّه بعد التحقيق والمراقبة في ملف الترشح
للسيّد محمد ضيف المودع من طرف السلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات لدى الأمانة العامة للمجلس الدستورى.
تبيّن أنه قدم فعليا 35.771 توقيعا لناخبين مسجلين في قائمة
انتخابية,؛ ألغي منها 7523 استمارة توقيع لعدم استيفائها
الشروط القانونية والتنظيمية, وتم قبول 28.248 استمارة
توقيع صحيحة فقط ؛ وعليه فإنّ ملف المترشح السيّد محمد
ضيف لم يستوف شرط الحد الأدنى لاستمارات التوقيع
الصحيحة المحدد في القانون العضوي رقم 10-16 المتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم والمذكور أعلاه؛ وبالتالي

لهذه الأسباب :

يقرر ما يأتي :

في الشكل :
- قبول الطعن.
في الموضوع :
- رفض الطعن لعدم التأسيس.
-يِبِلّعْ هذا القرار إلى الطاعن.
ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته بتاريخ 7 و8
و9و10 و11 و12 ربيع الأول عام 1441 الموافق 4و5و6 و7و8
و9 نوفمبر سنة 2019.
رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيش
- محمد حبشي؛ نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي؛ عضوة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

- شادية رحاب؛ عضوة؛

- إبراهيم بوتخيل. عضواء

- محمد رضا أو سهلة. عضواء

- عبد النور قراوي؛ عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛

- سماعيل بليط؛ عضواء

-الهاشمي براهمي, عضواء

- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

الس
