وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 9 محرّم عام 1441 الموافق 9 سبتمبر

سنة 2019 يحدد التنظيم الداخلي للصندوق الوطني

للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

إِنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرّخ في 28
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي
والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي, المعدّل
والمتقم؛ لاا سيما المادة 7منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 424-97 المؤرّخ في
0 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997 الذي يحدد
الشروط التطبيقية للباب الخامس من القانون رقم 13-83
المؤّرّخ فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل
والأمراض المهنية. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-05 المؤَرّخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
أشكال الأعمال الصحية والاجتماعية لهيئات الضمان
الاجتماعي.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 12 ذي القعدة عام 1418
الموافق 11 مارس سنة 1998 والمتضمن التنظيم الداخلي
للصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛
المعدّل والمتمم؛

يقرر ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
للصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛
تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 07-92

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

المؤْرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمذكور أعلاه, الذي يدعى في صلب النص "الصندوق".

المادة 2 : يضمّ الصندوق, في إطار المهمة التي تخوّلها
له أحكام المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤْرّخ في 28 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992 والمذكور أعلاه؛
زيادة على المصالح المركزية للمديرية العامة. وكالات
ولائية ومراكز الدفع للبلديات وملحقات المؤسسة أو الإدارة.
وكذا مؤسسات.

الفصل الثاني
المديرية العامة

المادة 3 : تحت سلطة المدير العام؛ الذي يساعده المدير
العام المساعد والمدراء المركزيون والمكلفون بالدراسات
والتلخيص ومسؤولو الخلاياء تضم المديرية العامة الهياكل
الآتية :

- مديرية الأداءات؛

- مديرية التحصيل ومنازعات التحصيل.

- مديرية المراقبة الطبية.

- مديرية الوقاية من حوادث العمل والأمراض المهنية.

- مديرية النشاط الصحي والاجتماعي.

- مديرية العمليات المالية.

- مديرية العصرنة وأنظمة الإعلام؛

- مديرية الموارد البشرية.

- مديرية الدراسات والإحصائيات والتنظيم؛

- مديرية الإنجازات والتجهيزات والوسائل العامة.

مفتشية العامة.

- خلية التعاقد.

- خلية الإصغاء الاجتماعي والإعلام والاتصالء
- خلية المتازعات والشؤون القانونية؛

- خلية التدقيق ومراقبة التسييرء

- خلية اليقظة الاستراتيجية.

- خلية الأمن الداخلي.
- أمانة اللجنة الوطنية للطعن المسبق المؤهلة.
- أمانة مجلس الإدارة.

المادة 4 : تتولّى مديرية الأداءات ما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- تنظيم ومتابعة تسيير أداءات التأمينات الاجتماعية
وحوادث العمل والأمراض المهنية والأداءات العائلية.

- دفع؛ لحساب الهيئات الأخرى التابعة للضمان
الاجتماعي, الأداءات في إطار الاتفاقيات.

- ضمان سير لجنة المساعدة والإسعاف وتسيير
صندوق المساعدة والإسعاف. المنصوص عليهما فى المادة
0 من القانون رقم 11-83 المؤَرّخ في 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية؛

- إبرام الاتفاقيات المنصوص عليها في المادة 60 من
القانون رقم 11-83 المؤَرّخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- السهر على تطبيق الأحكام المنصوص عليها في
الاتفاقيات الثنائية الخاصة بالضمان الاجتماعي, والقيام
بتصفية الحسابات الناشئة عن تطبيق هذه الاتفاقيات,

- تحسين نوعية الأداءات الاجتماعية المقدمة.

- الأمر بدفع الفواتير لفائدة مؤسسات العلاج بالخارج
في الإطار التعاقدي.

وتضم خمس (5) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للتأمينات الاجتماعية وحوادث
العمل والأمراض المهنية.

- المديرية الفرعية للدفع من قبل الغير؛

- المديرية الفرعية للمنح العائلية.

- المديرية الفرعية لتحسين نوعية خدمة الأداءات.,

- المديرية الفرعية للعلاقات الدولية.

المادة 5 : تتولى مديرية التحصيل ومنازعات التحصيل
ما يأتى :

- قيد المستخدمين؛

- قيد العمال الأجراء المنتسبين للضمان الاجتماعي.

- مسك وتحيين مختلف بطاقيات المكلفين في مجال
الضمان الاجتماعى.

- تحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعى الموجهة
لتمويل الضمان الاجتماعى للعمال الأجراء؛

- المنازعات المتعلقة بتحصيل اشتراكات الضمان
الاجتماعي.

- مراقبة مدى تنفيذ الالتزامات الملقاة على عاتق
المكلفين فى مجال الضمان الاجتماعى.

7 ربيع الأول عام 1441 ه
4 نوفمبر سنة 2019م

- وضع الأموال الضرورية لدفع الأداءات وتكاليف السير
تحت تصرف كل صندوق للضمان الاجتماعي في حدود
الأقساط المحددة؛

- إعلام المكلّفين بحقوقهم وواجباتهم المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء

-المساهمة في الأعمال التي تقوم بها السلطات المختصة
في مجال مكافحة العما غير الرّؤسمي والتهرب في مجال
الضمان الاجتماعي, و تطوير نشاطات التعاون الإداري؛

- المساهمة مع كل الإدارات والهيئات المعنية في
النشاطات والتدابير المقررة من قبل السلطات العمومية
فى مجال تبسيط و تسهيل الإجراءات الإدارية فى العلاقات
مع المواطنين.

وتضم خمس (5) مديريات فرعية :

-المديرية الفرعية للترقيم؛

- المديرية الفرعية لتحصيل الاشتراكات.

- المديرية الفرعية لمراقبة المستخدمين.

- المديرية الفرعية لمنازعات التحصيل.

- المديرية الفرعية للتنسيق والسند العملياتي.

المادة 6 : تتولّى مديرية المراقبة الطبية التى يديرها
طبيب. ما يأتي :

- القيام بدور المستشار الطبي لدى المديرية العامة؛

- تنظيم المراقبة الطبية وتوحيد نمطها وتنسيق
أعمالهاء

- المشاركة, فى إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء
في كل دراسة أو أشغال في اللجنة التقنية ذات الطابع
الطبي المنصوص عليها في المادة 39 من القانون رقم 08-08
المؤْرّخ في 11 صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008
والمتعلق بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعي.

- القيام بي دراسة تتعلق بما يآتي :

* مقياس العجز عن العمل.

* المشاركة وإبداء الرأي واقتراحات حول القائمة العامة
للأعمال المهنية وقائمة المواد الصيدلانية القابلة للتعويض
المنصوص عليها في المادتين 59 و62 من القانون رقم 11-83
المؤرّخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية.

* الأجهزة والأعضاء الاصطناعية.

7 ربيع الأول عام 1441ه
4 نوفمبر سنة 2019 م

* جداول الأمراض المهنية المنصوص عليها في المادة 64
من القانون رقم 13-83 المؤْرّخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدّل والمتقم؛

* الأمراض طويلة المدى والأمراض التي تمنع الحق في
الأداءات العينية بنسبة 100 96.

- تطوير النشاطات التشاورية مع ممتهني الصحة على
أساس المراجع المتفق عليها من أجل ممارسة طبية جيدة.؛

- ضمان التكفل بالمؤمّن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم
لدى هياكل ومؤسسات الصحة العمومية., وذلك بالتنسيق
مع الهياكل المركزية المعنية في إطار التعاقد.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للتأمينات الاجتماعية.

- المديرية الفرعية لحوادث العمل والأمراض المهنية؛
-المديرية الفرعية للبحث عن المعلومة والدراسات الطبية.

المادة 7: تتولّى مديرية الوقاية من حوادث العمل والأمراض
المهنية ما يأتى :

- المشاركة بالعلاقة مع الهيئات الأخرى المختصة في
هذا المجال. فى ترقية سياسة الوقاية من المخاطر المهنية.
وفقا للمادة 73 من القانون رقم 13-83 المؤْرّخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدّل
والمتمّم؛

- تسيير صندوق الوقاية.

-تنظيم المراقبات والتحقيقات قصد السهر على احترام
المستخدمين لواجباتهم في مجال الوقاية والأمن وطب العمل

- إبداء الرأي حول جميع مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية ذات العلاقة بالوقاية من حوادث العمل
والأمراض المهنية.

- استغلال وتحليل المعطيات في مجال حوادث العمل
والأمراض المهنية.

وتضم مديريتين فرعيتين (2):
- المديرية الفرعية لنشاطات الوقاية من حوادث العمل
والأمراض المهنية.
- المديرية الفرعية لاستغلال معطيات حوادث العمل
والأمراض المهنية.

المادة 8 : تتولّى مديرية النشاط الصحي والاجتماعي
القيام بنشاطات في شكل إنجاز ومتابعة؛ نات طابع صحي
واجتماعى فى المجالات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- التشخيص والعلاج والعلاج المتخصص؛

- الوقاية الصحية.

- إعادة التأهيل الاجتماعي والمهني لضحايا حوادث
العمل والأشخاص الذين يعانون من نقص جسمانيء
- الحماية الصحية للطفولة والأسرة.
ستقبال الطفولة المبكرة.
لتكفل الطبي والنفسي والتربوي والمرافقة الملائمة
للطفل في حالة الإعاقة الحركية.
- التكفل النفسي وتصحيع النطقء
لخدمة الاجتماعية.
لنشاط الاجتماعي لفائدة المتقاعدين.
وتضم مديريتين فرعيتين (2 :
- المديرية الفرعية للنشاط الصحيء
لمديرية الفرعية للنشاط الاجتماعي.

المادة 9 : تتولّى مديرية العمليات المالية ما يأتى :

- تحضير مشروع ميزانية الصندوق باتصال مع الهياكل
المعنية ومتابعة تنفيذهاء

- مسك محاسبة الصندوق الممركزة ومتابعة ومراقبة
محاسبة الوكالات الولائية والمؤسسات.

- السهر على حسن تنفيذ العمليات المالية وضبطها وفق
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- ضمان التنسيق المالي وتحيين وثائق التسيير المالي
والمحاسبي اللازمة لعمليات المراقبة التي يخضع لها
الصندوق.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للميزانية.

- المديرية الفرعية للمالية.

-المديرية الفرعية للمحاسبة.

المادة 10 : تتولّى مديرية العصرنة وأنظمة الإعلام
ما يأتى :

- السهر على تسيير نظام البطاقة الإلكترونية للمؤمّن
له اجتماعيا "الشفاء".

- إجراء الدراسات المعلوماتية وإنجاز التطبيقات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- ضمان التنسيق بين نيابات مديريات العصرنة
وأنظمة الإعلام للوكالات الولائية.ومتابعتهاوتقييمها
التقنى.

- ضمان صيانة تجهيزات الإعلام الآلي والمساعدة التقنية
لاستعمالهاء

- تنفيذ الاستراتيجية المعلوماتية للصندوقء
-ضمان اليقظة التكنولوجية في مجال أنظمة الإعلام؛
- ضمان الأمن المعلوماتي للصندوق.

وتضم خمس (5) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للدعم والمساعدة المعلوماتية,

- المديرية الفرعية للدراسات والتطوير المعلوماتي,
- المديرية الفرعية للاستغلال المعلوماتي,

- المديرية الفرعية للنظام والأمن المعلوماتي؛

- المديرية الفرعية للبنية الهيكلية للشبكة المعلوماتية.

وتضم أيضا:

- مركز الإنتاج والرقمئة والوثائق الإلكترونية للمؤمّن
لهم اجتماعياء

- مراكز النجدة.

- المركز الوطني للترقيم والربط.

المادة 11 : تتولى مديرية الموارد البشرية ما يأتي :

-ضمان تسيير الموارد البشرية في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية والتعاقدية المعمول بهاء

- دراسة واقتراح التدابير اللازمة لتحسين ظروف عمل
مستخدمي الصندوق في إطار الاتفاقية الجماعية ووضع
سياسات ونشاطات الوقاية من النزاعات الفردية
والجماعية.

- ضمان التسيير التقديري للمهن والكفاءات بغرض
تثمين وتطوير الموارد البشرية؛

- تنشيط اللجان المختصة فى مجال تسيير الحياة
المهنية وتثمين الكفاءات واحترام تنظيم العمل؛

- متابعة تسيير الخدمات الاجتماعية التابعة للصندوق.

- تقييم ومتابعة تسيير النزاعات الفردية والجماعية
على مستوى المديرية العامة والوكالات الولائية والمؤسسات
التابعة للصندوق.

7 ربيع الأول عام 1441 ه
4 نوفمبر سنة 2019م

وتضم مديريتين فرعيتين (2 :

- المديرية الفرعية لتسيير الموارد البشرية.

- المديرية الفرعية لتطوير الموارد البشرية.

المادة 12 : تتولّى مديرية الدراسات والإحصائيات والتنظيم
ما يأتى :

- القيام بدراسات من أجل تحسين وانسجام الإجراءات

والوثائق. والقيام بنشاطات تهدف إلى إعادة تنظيم
الصندوقء

- إعداد الاقتراحات فى مجال تحيين إجراءات العمل

- جمع المعطيات والمعلومات الإحصائية ومركزتها
ومعالجتهاء

- تقديم واقتراح مؤشرات التسيير »

- تأسيس رصيد وثائقي وتسييره في جميع مجالات
نشاط الصندوق»

- إجراء الدراسات الإكتوارية.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :
لمديرية الفرعية للدراسات الإكتوارية.
لمديرية الفرعية للدراسات والتنظيم؛

لمديرية الفرعية للتوثيق.

المادة 13 : تتولّى مديرية الإنجازات والتجهيزات والوسائل
العامة ما يأتى :

- تنسيق متابعة وتسيير إنجاز استثمارات الصندوق»

- ضبط حاجيات التجهيز لجميع هياكل الصندوق.
وضمان إنجازها واقتنائها وتسييرهاء

- ضمان عمليات تموين الصندوق في مجال اللوازم
والأثاث ومعدات التسييرء

- ضمان عمليات جرد أملاك الصندوق العقارية
والمنقولة وتحيينهاء

- ضمان صيانة وحفظ الأملاك العقارية والمنقولة
للصندوق.

- تسيير بطاقيات أملاك الصندوقء

- ضمان تسيير الأرشيف على المستوى المركزي
والإشراف على تسييره على المستوى المحليء

7 ربيع الأول عام 1441ه
4 نوفمبر سنة 2019 م

- ضمان أمانة اللجان التنظيمية في مجال إبرام الصفقات
طبقا للنصوص التنظيمية المعمول بهاء

- إعداد دفاتر الأعباء النمو ذجية فى مجال التهيئة.
الاقتناء والإنجازات.

وتضم خمس (5) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لإنجازات الاستثمارات.

- المديرية الفرعية للتجهيزات.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة.

- المديرية الفرعية للأملاك.

- المديرية الفرعية للأرشيف.

المادة 14 : تتولّى مديرية المفتشية العامة القيام بمهام
تفتيش ومراقبة ما يآتي :

-مدى تطبيق التشريع والتنظيم في الميادين المرتبطة
بمهام الصندوقء

- الأداءات المدفوع أجرهاء

-السير المالي والمحاسبي للوكالات الولائية والمؤسسات.

- تنظيم وسير الوكالات الولائية والمؤسسات.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لمفتشية الأداءات والوقاية من
حوادث العمل والأمراض المهنية.

- المديرية الفرعية لمفتشية المراقبة الطبية.

- المديرية الفرعية لمفتشية التحصيل والمالية.

- المديرية الفرعية لمفتشية الهياكل المركزية والمحلية
والنشاط الصحي والاجتماعي.

المادة 15 : تتولّى خلية التعاقد ما يأتى :

- المشاركة في إعداد وتقييم الاتفاقيات المبرمة مع
مؤسسات العلاج بالخارج في إطار تحويل المرضى للعلاج
رفيع المستوى بالخارج؛

- ضمان الأمانة وإعداد القرارات الصادرة عن اللجنة
الطبية الوطنية لتحويل المرضى للعلاج رفيع المستوى
لدى مؤسسات العلاج بالخارج؛

- مراقبة مدى مطابقة الوثائق المثبتة للفواتير الواردة
من قبل مؤسسات العلاج في الجزائر وبالخارج؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- المشاركة في إعداد مشاريع الاتفاقيات النموذجية مع
مؤسسات العلاج ومقدمي الخدمات.

- تقييم فيما يخصها. الاتفاقيات المنصوص عليها فى
المادة 60 من القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 2 يوليو سنة
3 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.

- مراقبة مدى مطابقة المقاييس المطلوبة التى ترخص
مزاولة النشاطات لمؤسسات العلاج الصحي ومقدمي
الخدمات طالبى التعاقد؛

- متابعة. بالاتصال مع الهياكل المعنية, تنفيذ إجراءات
معالجة الأمر بالتسديد ودفع فواتير مؤسسات العلاج
بالخارج.

وذ تين (2) :

- مصلحة التحويل للعلاج في هياكل ومؤسسات العلاج
الخاصة.

- مصلحة التحويل للعلاج في مؤسسات الصحة
بالخارج.

المادة 16 : تتولّى خلية الإصغاء الاجتماعي والإعلام والاتصال
ما يأتى :

- استقبال وإصفاء وتوجيه ومرافقة المواطنين مستعملى
الصندوق لتسوية عرائضهم؛

- تحسين صورة الصندوق.

- إعداد وتنفيذ ومتابعة وتقييم برامج الإعلام والاتصال
الداخلي والخارجي, بالتعاون مع الهياكل المعنية.

- اقتراح الاستراتيجية الإعلامية والاتصالية للصندوق»؛
بالتعاون مع الهياكل المعنية.

- إعداد برامج تشجيع استعمال اللغة الوطنية في هياكل
الصندوق.

وذ تين (2) :

- مصلحة الإصفاء الاجتماعى.

- مصلحة الإعلام والاتصال.

المادة 17 : تتولّى خلية المنازعات والشؤون القانونية
ما يأتى :

- تقديم المساعدة والاستشارة القانونية لهياكل
الصندوقء

- تنسيق ومركزة أنشطة المنازعات. باستثناء منازعات
التحصيل على مستوى المديرية العامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

- تنظيم ومتابعة وتقييم نشاطات المنازعات, باستثناء
منازعات التحصيل على مستوى وكالات الولايات.

- تحليل القضايا المحكوم فيها ضد الصندوق ؛ قصد
الوقوف على الاختلالات, وإحالتها على المديريات المعنية
لاتخاذ الإجراءات اللازمة.

وتضم ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة المنازعات الخاصة بالمؤمّن لهم اجتماعياء

-مصلحة المنازعات المتعلقة بالقضايا المدنية
والجزائية؛

-مصلحة الطعن ضد الغير والمستخدمين.

المادة 18: تتولّى خلية التدقيق ومراقبة التسيير مايأتي :

- معاينة مدى مطابقة التدابير والعمليات المنفذة على
المستويين المركزي والمحليء

- إعداد خريطة المخاطر المرتبطة بأنشطة الصندوقء

- تصميم الوسائل المساعدة على اتخاذ القرارات والتي
تسمح بمتابعة الأعمال التي باشرها الصندوق, وذلك
بالتنسيق مع الهياكل المعنية؛

- تقييم مدى كفاءة وفعالية استغلال موارد الصندوق من
أجل تحسين أدائه؛

- إعداد التقارب بين معطيات المحاسبة والنتائج
الناجمة عن جداول قيادة التسيير.

وتذ تين (2):

- مصلحة التدقيق»

-مصلحة مراقبة التسيير.

المادة 19 : تتولّى خلية اليقظة الاستراتيجية ما يأتى :

- ممارسة وتجسيد عملية اليقظة الاستراتيجية على
مستوى الصندوق»

- إعداد مخطط العمل الاستراتيجي للصندوق. والسهر
على تنفيذه بالتنسيق مع الهياكل المركزية؛

- السهر على تجميع ومتابعة مدى تنفيذ مخطط العمل
السنوي للصندوق»

- نشر وثائق عملية اليقظة بشكز دوري أو عند الطلب.

7 ربيع الأول عام 1441 ه
4 نوفمبر سنة 2019م

المادة 20 : تتولى خلية الأمن الداخلى ما يأتى :

- المحافظة على المنشآت الأساسية وتجهيزات الصندوق
والسير العادي للنشاطات المهنية في أماكن العمل. ضد كل فعل
ضار بالمؤسسة.

- إفشال أي محاولة تهديم أو تدمير أو اعتداء أو عرقلة
تخريبية تستهدف المنشآت الأساسية.؛ والتجهيزات.
والمستخدمين. والمستعملين. أو السير العادي للنشاطات
المهنية أو الحد من مفعولها عند الاقتضاء.

- اتخاذ جميع التدابير الاستعجالية بخصوص الإنقاذ في
الأماكن أو الحواف المباشرة للصندوق.

المادة 21 : تتولّى أمانة اللجنة الوطنية للطعن المسبةٍ
المؤهلة ما يأتى :

- استقبال وتسجيل وإعداد ملفات الطعون المرفوعة من
قبل المؤْمّن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم وكذا المستخدمين
الذين يعترضون على القرارات الصادرة من قبل اللجان
المحلية للطعن المسبق المؤهلة.

- برمجة وإعداد محاضر الاجتماعات.

- تبليغ القرارات للمؤّمّن لهم اجتماعيا والمستخدمين.

المادة 22 : تتولّى أمانة مجلس الإدارة ما يأتى :

- ضمان المهام الإدارية للمجلس.

- السهر على السير الحسن لأشغال اللجان ودورات
مجلس الإدارة؛

- جمع كل الملفات المتعلقة بالنقاط المدرجة ضمن جدول
أعمال الدورات المبرمجة؛ ووضعها تحت تصرف أعضاء
المجلس.

الفصل الثالث
الوكالات الولائية

المادة 23 : تتولّى الوكالة الولائية التابعة للصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء, تحت سلطة المديرء
زيادة على دورها المتمثل في تنظيم وتنسيق ومراقبة
نشاطات مراكز دفع البلديات وفروع المؤسسات أو الإدارات.
المهام الآتية :

- ضمان خدمة الأداءات العينية والنقدية للتأمينات
الاجتماعية وحوادث العمل والأمراض المهنية وكذا الأداءات
العائلية.

7 ربيع الأول عام 1441ه
4 نوفمبر سنة 2019 م

- ضمان تحصيل الاشتراكات ومراقبة التزامات المكلفين
والقيام؛ قيما يخصهم,. بعمليات المنازعات في التحصيل.

-ممارسة المراقبة الطبية,

- ضمان تآدية النشاطات الموكلة لها فى مجال الوقاية
من حوادث العمل والأمراض المهنية.

- ضمان تسيير الهياكل ذات الطابع الصحي والاجتماعي
التابعة لاختصاصهاء

- مسك محاسبة الوكالة وتنفيذ العمليات المالية
وتنسيقهاء

- ضمان توظيف وتنفيذ واستغلال برامج الإعلام الآلي
المطورة من قبل المديرية العامة.

- ضمان تسيير الموارد البشرية والمادية للوكالة
وتنفيذ الاستثمارات الموكلة لهاء

-ضمان تسيير الأرشيف وأملاك الوكالة.

- تجميع الإحصائيات وضمان تسيير الرصيد الوثائقي.؛
-ضمان المراقبة الداخلية.

-ضمان تنفيذ التعاقد.

- ضمان الإصفاء الاجتماعى وتنفيذ النشاطات الإعلامية
والاتصالية الموكلة لهاء

- تسيير المتنازعات والشؤون القانونية؛

- ضمان الأمن الداخلي,

-ضمان أمانة اللجنة المحلية للطعن المسبق المؤهلة.

- ضمان أمانة لجنة العجز الولائية.

المادة 24 : تصنّف الوكالات الولائية إلى ثلاثة (3) أصناف؛
على أساس المعايير الآتية :

- عدد المستخدمين؛

- عدد العمال الأجراء المصرح بهم؛

- عدد ملفات الأداءات المعالجة.

- نسبة تحقيق تحصيل الاشتراكات.

تتم مراجعة معايير تصنيف الوكالات كل خمس (5)
سنوات.

تصتّف الوكالات الولائية وفقا للمعايير المنصوص
عليها في الفقرة الأولى المذكورة أعلاه. حسب الملحق
المرفق بهذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

المادة 25 : تنظم الوكالة الولائية في مديريات فرعية
وخلايا كما يأتي :

- المديرية الفرعية للأداءات.
- المديرية الفرعية لتحصيل ومنازعات التحصيل.

- المديرية الفرعية للمراقبة الطبية المسيّرة من قبل
طبيب؛

- المديرية الفرعية للعمليات المالية.

- المديرية الفرعية للأنظمة الإعلامية المسيّرة من قبل
مختص في الإعلام الآلي؛

- المديرية الفرعية للموارد البشرية والوسائل المادية
وإنجازات الأرشيف والأملاك.

ية الإحصائيات والتوثيق.
3 المراقبة الداخلية,
ية الإصغاء الاجتماعي والإعلام والاتصال.

3 المنازعات والشؤون القانونية.

المهنية.

ية الوقاية من حوادث العمل والأمراض

- خلية الأمن الداخلى.
غير أن النشاط الصحى والاجتماعى يمكن تنظيمه فى
خلية في الولايات التي تتوفر على الهياكل الصحية أو

عية, أما في الولايات التي تتوفر فيها الهياكل
الصحية والاجتماعية فيتم تنظيمه في مديرية فرعية.

المادة 26 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار, لاسيما
القرار المؤْرّخ في 12 ذي القعدة عام 1418 الموافق 11 مارس
سنة 1998 والمتضمن التنظيم الداخلي للصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

المادة 27 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 محرّم عام 1441 الموافق 9 سبتمبر
سنة 2019

7 ربيع الأول عام 1441 ه
4 نوفمبر سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملحق
تصنيف الوكالات الولائية

الأصناف

الوكالات الولائية

الجزائر

الموظفين
باتنة
بجاية

البليدة

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

