
المجلس الدستوري

قرار رقم 24/ ق.م د/19 مؤْرّخ في 17 صفر عام 1441 الموافق
6 أكتوبر سنة 2019 يتعلق باستخلاف نائب في

المجلس الشعبي الوطني.

إِنّ المجلس الدستوري؛

- بثناء على الدستور.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤَرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدد كيفيات

توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة. لا سيما
المادة 6 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات. المعدّل والمتمّم. لا سيما المواد 89 و105
و106 منه؛

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019 الذي يحدد قواعد عمل المجلس الدستوري»
لاسيما المادة 67 منه؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 01لام د/17
المؤٌرّخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو سنة 2017
والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو سنة
20177 ربيع الأول عام 1441ه
4 نوفمبر سنة 2019 م

- وبعد الاطلاع على التصريح بشغور مقعد النائب أحمد
بلوافي. المنتخب في قائمة حزب تجمع أمل الجزائر. الدائرة
الانتخابية تامنغست, بسبب الوفاة, المرسل من قبل رئيس
المجلس الشعبي الوطني بتاريخ 23 سبتمبر سنة 2019, تحت
رقم أخ/أر/2019/68 والمسجل بالآمانة العامة للمجلس الدستوري
بتاريخ 23 سبتمبر سنة 2019, تحت رقم 174

- وبعد الاطلاع على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو
سنة 2017, المعدّة من طرف وزارة الداخلية والجماعات
المحلية عن كل دائرة انتخابية., المرسلة بتاريخ 11 أبريل سنة
7,. تحت رقم 17/3402 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 11 أبريل سنة 2017, تحت رقم 2,

و بعد الاستماع إلى العضد المقزر»

و بعد المداولة؛

- اعتبارا أنه بعد تفحص ملف استخلاف النائب المتوقى
أحمد بلوافي؛ المرفق برسالة التصريح بالشغور ؛ المرسلة
من قبل رئيس المجلس الشعبى الوطنى والمذكورة أعلاه؛
تبيّن أن شغور مقعده قد أثبت بشهادة الوفاة الصادرة عن
بلدية تامنغست بتاريخ 15 سُبتمبر سنة 2019, تحت رقم
09

- واعتبارا أن النائب الذي يتم شغور مقعده بسبب
لوفاة يستخلف بالمترشح المرتب مباشرة بعد المترشح
لأخير المنتخب فى القائمة الانتخابية للمدة المتبقية فى
لعهدة النيابية طبقا لأحكام المادة 105 من القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات, المعل والمتمم؛

- واعتبارا أنَّهِ بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون العضوي
لذي يحدد كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في
لمجالس المنتخبة والمذكور أعلاه. يستخلف المترشح أو
لمنتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها فى القانون العضوى
لمتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم؛ ‎١‏

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس الدستوري
لمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس
لشعبي الوطني؛ وعلى قائمة مترشحي حزب تجمع أمل
لجزائر بالدائرة الانتخابية تامنغست. المذكورين أعلاه.
تبيّن أن المترشح المؤهل لاستخلاف النائب المتوقّى هو
مولود عثماني»

يقرر مايأتي:

المادة الأولى : يستخلف النائب أحمد بلوافي بالمترشح
مولود عثماني.

المادة 2 : تبلّغْ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبى الوطنى وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 69

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطية الشُعبيّة.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 17 صفر عام 1441 الموافق 16 أكتوبر سنة 2019.
رئيسر المجلس الدستوري
كمال فنيش
- بت نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي؛ عضوة.
- شادية رحاب؛ عضوة؛
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
- سماعيل بليط؛ء عضواء
- الها ي براهمي؛ عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

