
وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرآة

قرار مؤْرّخ في 24 محرّم عام 1441 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة دار
الرحمة لمسرغين. ولاية وهران.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 محرّم عام 1441 الموافق 24
سبتمبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 178-02 المؤرّخ
في 7 ربيع الأول عام 1423 الموافق 20 مايو سنة 2002
والمتضمن إحداث مؤسسات ديار الرحمة وتحديد قانونها
الأساسى. المعدّل. فى مجلس إدارة دار الرحمة لمسرغين.
ولاية وهران. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- فضالة محند أمزيان. ممثلا عن وزيرة التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛ رئيساء

- بورقيبة علي علام؛ ممثلا عن و زير الدفاع الوطنيء

- كروم مليكة, ممثلة عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- طرفاية نبيل. ممثلا عن الوزير المكلف بالمالية.

- بن معزة عبد القادر. ممثلا عن الوزير المكلف بالعمل
والضمان الاجتماعىي.

- بودعة عبد الناصر .؛ ممثلا عن الوزير المكلف بالصحة
والسكان.

- سليماني أرزقي. ممثلا عن الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- بالبكوش عبد القادر, ممثلا عن الوزير المكلف بالتكوين
المهنى؛

- غربي بدر الدين؛ ممثلا عن الوزير المكلف بالشباب
والرياضة.

- هلايلي فؤادء ممثلا عن الوزير المكلف بالتجارة؛

- نجادي ناصر, ممثلا عن ولاية وهران.

- رواز محمد أكرم,؛ ممثلا عن بلدية مسرغين.

- عرباوي هواري وبلغنامي هوارية. ممثلين عن
مستخدمى مؤسسة دار الرحمة لمسرغين»

- مخشف محمد., ممثلا عن جمعية "شباب الباهية".

- عطار بخيتة؛ ممثلة عن جمعية "الزهور".

- شقراني سرير بوعلام؛ ممثلا عن جمعية "شقراني".

-غنون محمد ممثلا عن تنسيقية "المواطنة المستدامة".,

- صايم حداش عبد الغاني. ممثلا عن جمعية "ستابل
الرحمة".

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 20 ذي الحجة عام 1440 الموافق 21 غشت
سنة 2019, يعدّل القرار المؤْرّخ في 4 شعبان عام
0 الموافق 10 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني لمعادلة
الخدمات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 ذي الحجة عام 1440 الموافق 21
غشت سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 شعبان عام 1440
الموافق 10 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية.
كما يأتى :
....(بدون تغيير حتى)
- زبير مولود, ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية.
- مريم نصيرة لوكريز. ممثلة الوزير المكلف بالعمل
والضمان الاجتماعى.

١7

(الباقي بدون تغيير) ا
ل

