9 يوليو سنة 2015 الذي يحدد شروط الترشع للانتخاب
وكيفيات تنظيم الانتخابات وسيرها على مستوى
مختلف هيئات غرف الصناعة التقليدية والحرف.

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 14 ذي الحجة عام 1436
الموافق 28 سبتمبر سنة 2015 الذى يحدد عدد مقاعد
الجمعيات العامة لغرف الصناعة التقليدية والحرف
وتوزيعهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
لتنفيذي رقم 100-97 المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1417
لموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد عدد مقاعد الجمعيات العامة لغرف الصناعة
لتقليدية والحرف وتوزيعها.

المادة 2 : يحدد عدد مقاعد الجمعيات العامة لغرف
لصناعة التقليدية والحرف وتوزيعهاء فى الملحق بهذا
لقرار.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 14 ذي الحجة عام
6 الموافق 28 سبتميبر سنة 2015 الذى يحدد عدد مقاعد
الجمعيات العامة لغرف الصناعة التقليدية والحرف
وتوزيعها.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1441 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2019

عبد القادر بن مسعود4 صفر عام 1441ه

ة الرسميّة يّة الجزائريّة/ 8
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ا

الملحق
التقليدية والحرف

الأغواط 146 برج بوعريريج

أم البواقي 1028 3 بومرداس

باتنة 12001 30
اية 12125

قرار مؤَرْخ في 20 ذي القعدة عام 0 الموافق 23
يوليو سنة 2019, يحدد نماذج رخصة الاستغلال
وقرار التصنيف واعتماد مسير المؤسسة
الفندقية (استدراك).

الجريدة الرسميّة - العدد 58 الصادر في 22 محرّم عام
1 الموافق 22 سبتمير سنة 2019.

الصفحة 29, السطر 15 : تحذف العبارة الآتية : " يسلّم
هذا الاعتماد لمسيّر المؤسسة الفندقية السيّ (ة) :"

4 صفر عام 1441 ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 16 محرّم عام 1 الموافق
16 سبتمبر سنة 2019 يعذّل القرار الوزاردي
المشترك المؤْرّخ في 11 ربيع الأول عام 1430 الموافق
8 مارس سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
وزارة العلاقات مع البرلمان.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زير العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

عقد غير محدد
المدة (1)

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثالث
عون الوقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الرابع
عون وقاية من المستوى الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-98 المؤَرّخ في 19
رمضان عام 1418 الموافق 17 ينايرسنة 1998 الذي يحدد
صلاحيات الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 193-4 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 11
ربيع الأول عام 1430 الموافق 8 مارس سنة 2009 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
وزارة العلاقات مع البرلمان, المعدّل؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤْرّخ في 11 ربيع الأول عام 1430 الموافق 8 مارس
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد تعداد مناصب
الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى وزارة
العلاقات مع البرلمان. طبقا للجدول الآتي :

عقد محدد
المدة (2)

4 صفر عام 1441 ه
3 أكتوبر سنة 2019 م

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة ا الدسة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبِيَة لمجلس ال«ستوربي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام [144 الموافق 16 سبتميد | مقرر مؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1440 الموافق 17

يوليو سنة 2019, يتضمن تجديد تشكيلة لجنة

وزير المالية وزير العلاقات مع البرلمان الطعن المختصة بأسلاك موظفي المجلس
محمد لوكال فتحي خويل الدستوري.

سنة 2019

عن الوزير الأول

وبتفويض منه بموجب مقرّر مؤَرّخ في 14 ذي القعدة عام 1440 الموافق
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي 7 يوليو سنة 2019, تجدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة

بلقاسم بوشمال بأسلاك موظفي المجلس الدستوري؛ كما يأتي :

- المتصرفون

- المترجمون التراجمة

- مهندسو الدولة في الإعلام الآلي
ا ايمان ريم بو زاهر
الوثائقيون أمناء المحفوظات

ملحقو الإدارة
ابراهيم الخليل
بن بوزيد

التقنيون في الإعلام الآلي

المحاسبون الإداريون
:8 حميد حمداش
كتاب المديرية
أعوان الإدارة
العمال المهنيون

سائقو السيارات

- يرأس السيد محمد بشير مصمودي لجنة الطعن, و في حالة وقوع مانع له تخلفه السيدة فطيمة لطرش.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة

