الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

- واعتبارا أنّ الطاعن بلعباس العبادي لم يقدم أية
استمارة اكتتاب للتوقيعات الفردية المنصوص عليها فى
المادة 142 من القانون العضوي رقم 10-16 المتعلق بنظام
الانتخابات, المعدّل والمتقم والمذكور أعلاه؛

- واعتبارا لما ورد أعلاه؛ ثبت أن الطاعن قدم ملف ترشح
غير كامل لم يستوف كل الوثائق المطلوبة قانوناء ولم يقدم
آية استمارة توقيعات فردية. مما يستدعى رفض الطعن
لعدم التأسيس.

لهذه الأسباب :

يقرر ما يأتي :
في الشكل :
- قبول الطعن.

في الموضوع :

- رفض الطعن لعدم التأسيس.
- يِبلَّغْ هذا القرار إلى الطاعن.
ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته بتاريخ 7 و8
و9و10 و11 و12 ربيع الأول عام 41 الموافق 4و5و6 و7و8
و9 نوفمبر سنة 2019.
رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي؛ نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي؛ عضوة.؛
- شادية رحاب. عضوة.
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أوسهلة.؛ عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- خديجة عباد. عضوة.
- سماعيل بليط؛ عضواء
- الهاشمي براهمي. عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي,؛ عضوا.

3ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019 م

