
-غنون محمد ممثلا عن تنسيقية "المواطنة المستدامة".,

- صايم حداش عبد الغاني. ممثلا عن جمعية "ستابل
الرحمة".

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 20 ذي الحجة عام 1440 الموافق 21 غشت
سنة 2019, يعدّل القرار المؤْرّخ في 4 شعبان عام
0 الموافق 10 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني لمعادلة
الخدمات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 ذي الحجة عام 1440 الموافق 21
غشت سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 شعبان عام 1440
الموافق 10 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية.
كما يأتى :
....(بدون تغيير حتى)
- زبير مولود, ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية.
- مريم نصيرة لوكريز. ممثلة الوزير المكلف بالعمل
والضمان الاجتماعى.

١7

(الباقي بدون تغيير) ا
ل

