الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

مرسوم رئاسي رقم 293-19 مؤَرّخ في 6 ربيع الأول عام
1 الموافق 3 نوفمبر سنة 2019 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية و التهيئة العمرانية.

إِنَّ رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المواد 6-91 و 102 (الفقرة 6)
و143 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤّرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 40 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-19 المؤرّخ في
21 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزائنية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
مائتان وسبعة وتسعون مليون دينار (297.000.000دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجقّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
مائتان وسبعة وتسعون مليون دينار (297.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية وفي الباب رقم 07-37 "مساهمة لصندوق
التضامن للجماعات المحلية".

7 ربيع الأول عام 1441 ه
4 نوفمبر سنة 2019م

المادّة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1441 الموافق 3 نوفمبر
سنة2019.

عبد القادر بن صالح
7

