الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

مرسوم رئاسي رقم 304-19 موؤَرّخ في 14 ربيع الأوّل
عام 1441 الموافق 11 نوفمبر سنة 2019, يتضمن
إنهاء مهام عضوة بالمجلس الوطني لحقوق
الإنسان.

إنَّ رئيس الدولة.

- بناء على الدستور ,؛ لا سيما المواد 6-91 و198 و199
و102 (الفقرة 6) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-16 المؤرّخ في 3 صفر عام 1438
الموافق 3 نوفمبر سنة 2016 الذى يحدد تشكيلة المجلس
الوطنى لحقوق الإنسان وكيفيات تعيين أعضائه والقواعد
المتعلقة بتنظيمه وسيرة؛

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرئّاسي رقم 76-17 المؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 12 فبراير سنة 2017
والمتضمن تعيين السيّدة فافا بن زروقي؛ أرملة سيد لخضرء
عضوة بالمجلس الو طني لحقوق الإنسان.

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تنهى. ابتداء من 3 نوفمبر سنة 2019, مهام
السيّدة فافا بن زروقي. بصفتها عضوة بالمجلس الوطني
لحقوق الإنسان. بناء على طلبها.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حزّر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1441 الموافق 11
نوفمبر سنة 2019.

عبد القادر بن صالح
ل
