ديسمبر سنة 2019.
عبد القادر بن صالح
7

مرسوم رئاسي رقم 326-19 مؤَرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 8 ديسمبر سنة 2019, يتضمن
الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
واستفلالها في المساحة المستماة "رقان 17"
المبرم بمدينة الجزائر في 6 أكتوبر سنة 2019
بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم.

إنَّ رئيس الدولة,

- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدتستور ؛ لا سيّما المواد 6-91 و102 (الفقرة
6) و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتمقم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرّخ في 19 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات.
لمعدّل والمتقم؛ لاسيّما المادتان 30 و32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤَرّخ في 8
ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤَرّخ في 14
شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
لقانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجهاونقلهاو تحويلهاو تسويقها "سوناطراك"؛
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007 والمتعلق
بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى مناطق وتحديد
مساحات التنقيب والبحث والاستغلال. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-07 المؤرّخ في
3 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007 الذي
يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد المساحات موضوع طلب
فترة الاستبقاء ومساحات الاستغلال والمساحات المردودة
من مساحة البحث. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07 المؤرّخ في
3 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة 2007 الذي
يحدد شروط تسليم السندات المنجمية لنشاطات البحث
و/أو إستغلال المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة. المعدّل.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسمّاة "رقان ]1"المبرم بمدينة الجزائر في 6
أكتوبر سنة 2019 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحرو قات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم.؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

المادّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسمّاة "رقان ]1آ" المبرم بمدينة
الجزائر فى 6 أكتوبر سنة 2019 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (األنفط) والشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 8
ديسمبر سنة 2019.
عبد القادر بن صالح
7

