
عبد القادر بن صالح
لد#ه

مرسوم رئاسي رقم 317-19 مؤَرّخ في 29 ربيع الأول
عام 1441 الموافق 26 نوفمبر سنة 2019 يتضمن
إنشاء وكالة وطنية لتطوير الرقمنة وتحديد مهامها
وتنظيمها وسيرها.

إنّ رئيس الدولة.
-بناء على الدستور ,؛ لا سيّما المواد 6-91 و102 (الفقرة 6)
و 143 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤَرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري؛
المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤَرّخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى,

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرّخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنو لوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء

- و بمقتضى القانون رقم 04-15 المؤَرّخ في 11 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق الإلكترونيين.

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤَرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 والمتعلق بالتجارة
الإلكترونية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصىيء4ربيع الثاني عام 1441ه
أول ديسمبر سنة 2019م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤَرّخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام

الباب الأول
التسمية - المقر

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء وكالة
وطنية لتطوير الرقمنة وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرها.

المادّة 2 : تنشاً لدى الو زير الأول وكالة وطنية لتطوير
الرقمنة.

المادّة 3 : الوكالة الوطنية لتطوير الرقمنة التي تدعى
في صلب النص "الوكالة", مؤسسة عمومية ذات طابع خاص
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادّة 4: يحدد مقر الوكالة في مدينة الجزائر.

المهام والصلاحيات
المادّة 5 : تكلف الوكالة بتصميم عناصر الاستراتيجية

الوطنية لتطوير الرقمنة واقتراحها على الحكومة. بالتشاور
مع الدوائر الوزارية والمؤسسات والقطاع الاقتصادي

والمجتمع المدني.

وتكلف بذ ن متابعة تنفيذ الاستراتيجية الوطنية

وبهذه الصفة؛ تتولى المهام الآتية :

- إقامة تآزر بين مخططات الأعمال وتنسيق أعمال
الدوائر الوزارية والمؤسسات والهيئات الفاعلة فى مجال
الرقمنة.

- إنجاز دراسات استشرافية تتعلق بتطوير الرقمنة
وضمان اليقظة التكنولوجية لحساب الو زير الأول»

- إبداء الرأي في كل إجراء تشريعي أو تنظيمي في مجال
الرقمنة.

-إنجاز كل دراسة خبرة لحساب الحكومة وتقييم
مخططات الأعمال والبرامج فى مجال الرقمنة؛

- تقييم فعالية الوسائل والاستثمارات العمومية المسخّرة

في ميدان الرقمنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

-اقتراح, على الحكومة, كل الأعمال الرامية إلى تنمية الموارد
البشرية والكفاءات الوطنية اللازمة لتطوير الرقمنة,

-اقتراح, بالتشاور مع الأطراف الفاعلة, كل مبادرة تهدف
إلى ترقية المؤسسات الناشئّة ‎١‏ لمبتكرة فى مجال الرق قمنة
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- إعداد تقارير دورية تتعلق بتطور مؤٌّشرات تطوير
الرقمنة واتخاذ كل التدابير والأعمال الرامية إلى تحسينها.؛
وعرضها على الحكومة.

- اقتراح أدوات التمويل المخصصة لتطوير الرقمنة
على الوزير الأول.

- اقتراح سياسة للتعاون الدولي في مجال الرقمنة على
الوزير الأولء

- التعاون مع المؤسسات والمنظمات الدولية المماثلة
في مجال الرقمنة؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تقديم تقارير دورية للوزير الأول حول مدى تقدم
الأعمال والحصائل السنوية ومتعددة السنوات عن نشاطها
في مجال تطوير الرقمنة.

المادّة 6 : يمكن الوكالة أن تنجز خدمات أو إبرام اتفاقيات
مع الهيئات الوطنية لأداء الدراسات الاستراتيجية والخبرات
فى مجال الرقمنة.

الباب الثالث
تنظيم الوكالة وسيرها

المادّة 7: يسيّر الوكالة مجلس إدارة ويديرها مدير عام؛
وتزود بم ي وتقني.

الفصل الأول
مجلس الإدارة

المادّة 8 : يتشكل مجلس الإدارة الذي ير أسه ممثل الوزير
الأول, من :

- ممثلي وزراء :
* الدفاع الوطني؛
* الشؤون الخارجية.
* الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛
* العدلء

* المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

لطاقة.؛

لتعليم العالي والبحث العلمي»

لبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكتولوجيات

والرقمنة.
* التجارة.

لصناعة والمناجم؛

لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.
- ممثل المديرية العامة للأمن الوطني؛

- ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح

الإداري»
- رئيس المجلس العلمي والتقني.

يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات مجلس الإدارة

الماذة 9 : يعيّن الوزير الأول أعضاء مجلس الإدارة ؛, بناء
على اقتراح السلطات التى يتبعونهاء من بين الإطارات برتبة
مدير بعنوان الإدارة المركزية, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة.؛ باستثناء رئيس المجلس العلمي
والتقنى.

تنتهي عهدة الأعضاء المعيّنين بحكم وظيفتهم بانتهاء
هذه الوظيفة.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها. و يخلفه العضو الجديد المعيّن إلى غاية انتهاء
العهدة.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأي شخص أو هيئة قد
تساعده في أشغاله.

المادّة 10 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص فيما

- عناصر الاستراتيجية الوطنية لتطوير الرقمنة قبل
عرضها على الحكومة للمصادقة.

- تقييم نتائج مجموع الأعمال التي تتابعها الوكالة.
لاسيما في مجال تطوير الرقمنة.

- التدابير والوسائل اللازمة للتطوير الملائم للرقمنة.

- برامج النشاطات السنوية ومتعددة السنوات للوكالة.

4ربيع الثاني عام 1441ه
أول ديسمبر سنة 2019م
- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للوكالة.

- الحصيلة السنوية لنشاطات الوكالة.

- مشروع الميزانية؛

- التسيير المالي للسنة المالية المنصرمة.

- مخططات التوظيف والتكوين»

- نظام الأجور لمستخدمي الوكالة,

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- المقتنيات وإيجار العقارات.

- التعويض الذي يمنح لأعضاء المجلس العلمي والتقني؛
- كيفيات تعويض مصاريف تنقل وإقامة الأشخاص

المدعوين للمشاركة في اجتماعات المجلس العلمي والتقني
وأعضائه.

- العقود واتفاقيات الشراكة الوطنية والدولية المبرمة
من طرف الوكالة في إطار صلاحياتها طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- كل المسائل المعروضة على المجلس من طرف الوزير
الأول والمجلس العلمي والتقني والمدير العام للوكالة,

-معايير انتقاء أعضاء المجلس العلمي والتقني وتوزيعهم
وكذا القائمة الاسمية لأعضاء هذا المجلس.

- تعيين محافظ الحسابات.
وزيادة على ذلك يدرس مجلس الإدارة و يقترح كل التدابير

الرامية إلى تحسين سير الوكالة وتنظيمهاء مع التشجيع
على تحقيق أهدافها.

المادّة 11 : يجتمع مجلس الإدارة مرة واحدة. على الأقل.
كل ستة (6) أشهر ء بناء على استدعاء من رئيسه.

وزيادة على ذلك. يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية.
بناء على استدعاء من رئيسه أو بناء على اقتراح من ثلثي
(3/2) أعضائه؛ أو من المجلس العلمي والتقني أو من المدير
العام للوكالة, أو بطلب من الوزير الأول.

يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلي ويصادق عليه في دورته
الأولى.

تتولى المصالح الإدارية للوكالة أمانة مجلس الإدارة.

4ربيع الثاني عام 1441ه
أول ديسمبر سنة 2019م

المادّة 12 : يكلف رئيس مجلس الإدارة بتوجيه استدعاء
إلى كل عضو في المجلس. يحدد فيه جدول الأعمال». قبل
خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ انعقاد الاجتماع.
كما يوجه لهم كل الوثائق المتعلقة بجدول أعمال الاجتماع.

يمكن تقليص أجل الاستدعاء فيما يخص الدورات غير
العادية على ألا يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادّة 13 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلاّ بحضور
ثلثى (3/2) أعضائه؛ على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يصح اجتماع مجلس الإدارة بعد
توجيه استدعاء ثان ويتداول, حينئذ, مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادّة 14 : تدون مداو لات مجلس الإدارة في محاضر
وتسجل في دفتر يرقمه الرئيس ويؤشر عليه.

تدوّن نتائج أشغال كل دورة لمجلس الإدارة وتكون محا
تقرير يرسل إلى الوزير الأول في غضون الخمسة العشر
(15) يوما التي تلي تاريخ انعقاد الدورة.

لا تصبح المداولات المتعلقة بالكشوف التقديرية للإيرادات
والنفقات والحسابات والمقتنيات وإيجار العقارات وقبول
الهبات و الوصايا و كذا المصاريف والتعويضات المنصوص
عليها فى المادة 24 أدناه؛ نافذة إلاّ بعد موافقة الوزير الأول.

المادة 15 : يحدد الوزير الأول التنظيم الداخلي للوكالة
بعد رأي مجلس الإدارة., وكذا القانون الأساسي وأجور مستخدمي
تأطير الوكالة.

الفصل الثاني
المدير العام للوكالة

المادّة 16 : يعيّن المدير العام للوكالة بموجب مرسوم
رئاسي. وتنهى مهامه وفق الأشكال نفسها.

المادّة 17 : المدير العام للوكالة مسؤول عن السير العام
للوكالة ويضمن تسييرها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
يهما.

وبهذه الصفة :

- يعد برامج نشاط الوكالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- يقترح معايير انتقاء أعضاء المجلس العلمي والتقني
وتو زيعهم وكذا القائمة الاسمية لهم؛

- يتصرف باسم الوكالة ويمثلها أمام العدالة و في أعمال
الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلّمية على مجموع مستخدمي الوكالة.

- يوظف ويعيّن وينهي مهام مستخدمي الوكالة.

- يعد مشروع الميزانية ويسهر على تنفيذة.

- يأمر بصرف ميزانية الوكالة.

- يعد مشروع النظام الداخلي للوكالة ويسهر على تطبيقه.؛

- يبرم كل الصفقات والعقود واتفاقيات التعاون. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يعرض على المجلس العلمي والتقني كل مسألة أو
نشاط يتصل بتطوير الرقمنة.

-يعد التقرير السنوي لنشاطات الوكالة ويرسله إلى الوزير
الأول بعد مداولة مجلس الإدارة؛

- يقترح التنظيم الداخلي للوكالة.

- يحض اجتماعات مجلس الإدارة ويضمن تنفيذ مداولاته.

المادّة 18 : يقترح المدير العام للوكالة نظام الأجور
لمستخدمي الوكالة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثالث
المجلس العلمي والتقني

المادّة 19 : يتشكل المجلس العلمي والتقني من خمسة
عشر (15) عضواء منهم الرئيس.

تراس ‎١‏ : ا ٍ وا تقني جاء ية ية تُختار
بالنظر إلى كفاءاتها في مجال الرقمنة و تكنولوجيات الإعلام
والاتصال وتُنتخب من بين أعضائه خلال الاجتماع الأول.

يتم اختيار القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمي
والتقني المقترحة من المدير العام للوكالة. بالنظر إلى كفاءاتهم
في مجال الرقمنة وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتتم
المصادقة عليها من طرف مجلس الإدارة على أساس معايير
ونمط ملائم؛ يضمن الشفافية والإنصاف, من ضمن :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- الأساتذة والباحثين الجامعيين الجزائريين المقيمين في
الجزائر و/أو في الخارج؛

- مسؤولي المؤسسات الناشئة المبدعة. وشبكات
المؤسسات, والحاضنات. ومسوّعات المؤسسات الخاضعة
للقانون الجزائري التي تنشط في مجال الرقمنة وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- مسؤولي الجمعيات والفاعلين الاقتصاديين العموميين
والخواص الذين ينشطون في مجال الرقمنة وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال الخاضعين للقانون الجزائري؛

-الكفاءات الوطنية المعترف لها بالكفاءة فى مجال الرقمنة
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المادّة 20 : تتولى مصالح الوكالة أمانة المجلس العلمي
والتقني.

المادّة 21 : يعيّن رئيس وأعضاء المجلس العلمي والتقني
بموجب مقرر من الوزير الأول. لمدة سنتين (2) قابلة
للتجديد مرة واحدة.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء,؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها. و يخلفه العضو الجديد المعيّن إلى غاية انتهاء
العهدة.

المادّة 22 : يكلف المجلس العلمي والتقني بما يأتي :

- الفصل في عناصر الاستراتيجية الوطنية لتطوير

-الفصا في أشغال الوكالة ونشاطاتها ‎١‏ العلمية والتكنولوجية
وتقديم توصيات بشأنهاء

- اقتراح أعمال لتطوير الرقمنة وإعادة التأهيل. طبقا
للمعايير العالمية المعترف بها في مجال الرقمنة.

- إبداء رأي معلل في :

* مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية ذات الصلة

* مدى تنفيذ المشاريع المبادر بها في مجال الرقمنة؛

* تنظيم اليقظة التكنولوجية والقيام بالاستشراف المتعلةٍ
بتطوير التوجيهات العلمية والتكنولوجية في مجال الرقمنة.

* كل المسائل ذات الطابع العلمي والتقني التي تعرض
عليه من طرف المدير العام للوكالة. وتندرج ضمن مجال
اختصاصهة.

4ربيع الثاني عام 1441ه
أول ديسمبر سنة 2019م

- إعداد تقارير خاصة بالاستشراف والخبرات والدراسات
والاستشارات.

المادّة 23 : يجتمع المجلس العلمي والتقني مرة واحدة.
على الأقل. كل ستة (6) أشهر ء بناء على استدعاء من رئيسه.

وزيادة على ذلك. يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية
بناء على استدعاء من رئّيسه أو بناء على اقتراح من ثلثى (3/2)
أعضائه أو من المدير العام للوكالة.

المادّة 24 : يصادق المجلس العلمي والتقني على نظامه
الداخلي في دورته الأولى.

المادّة 25 : يستفيد أعضاء المجلس العلمي والتقني من
تعويض يحدد من قبل مجلس الإدارة.

تعوض مصاريف تنقل و إقامة الأشخاص المدعوين
للمشاركة فى اجتماعات المجلس العلمى والتقنى وأعضائه.
وفقا للكيفيات المحددة من قبل مجلس الإدارة.

الباب الرابع
أحكام مالية

المادّة 26 : يعرض مشروع ميزانية الوكالة الذي يعده
المدير العام على موافقة مجلس إدارة الوكالة.

المادّة 27 : تشتمل ميزانية الوكالة على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :
- مساهمات الدولة.
- عائد أداء الخدمات المرتبطة بنشاطهاء

- الموارد المتأتية من التعاون الدولي وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطها.

4ربيع الثاني عام 1441ه
أول ديسمبر سنة 2019م

المادّة 28 : تمسك حسابات الوكالة طبقا لأحكام القانون
رقم 11-07 المؤرّخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25
نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام المحاسبي المالي؛
وطبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 29 : يرسل التقرير السنوي عن النشاط؛ مرفقا
بالحصيلة وحسابات الاستغلال, إلى السلطات المعنية وفق
الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادّة 30 : يتولّى التدقيق فى حسابات التسيير المالى
والمحاسبي للوكالة ومراقبتها محافظ حسابات يعيّن طبقا

للتنظيم المعمول به.

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤَرّ خ في 20 ربيع الأول عام 1441
الموافق 17 نوفمبر سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام
نائب مدير بمصالح رئيس الحكومة - سابقا.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام 1441
الموافق 17 نوفمبر سنة 2019, تنهى مهام السيّد فيصل
أورحمون,؛ بصفته نائب مدير للإعلام الآلي بمديرية إدارة
الوسائل بمصالح رئيس الحكومة - سابقاء لتكليفه بوظيفة
أخرى.

