
0 ربيع الأول عام 1441 ه
7 نوفمبر سنة 2019 م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار مؤَرّخ في 26 محرّم عام 1441 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 24 رجب عام
0 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
التكوين والتعليم المهنيين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 محرّم عام 1441 الموافق 26
سبتمبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 24 رجب عام
0 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة التكوين والتعليم
المهنيين؛ كما يأتي :

" الأعضاء الدائمون :

.. (بدون تغيير) ..

-حكيم إزروق- إزغايمي,؛ ممثل الوزير المكلف بالتكوين

والتعليم المهنيين. نائبا للرئيس»

( بدون تغيير حتى)

يتولّى أمانة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة التكوين

والتعليم المهنيين, السيّد رشيد معمري؛, نائب مدير التخطيط

والإحصائيات, عضواء والسيّد علاوة بولقمح, نائب مدير
المحاسبة؛ مستخلفا ".

وزارة البريد والمواهلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

