- وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤَرّخ في 14 ربيع الأول
عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 1983, لا سيما المادة 26 منه.

وستين (1965) حصة إضافية. بمساهمة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية فى الزيادات العامة والانتقائية
لرأسمال 2018 للبنك الدولى للإنشاء والتعمير.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

المادّة 2 : تتم عملية دفع مساهمة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية من أموال الخزينة العمومية حسب
الأشكال المنصوص عليها في القرارين رقم 663 و664
المؤْرّخين في أول أكتوبر سنة 2018 والمذكورين أعلاه.

المادة 3 ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 8
ديسمبر سنة 2019.
عبد القادر بن صالح
7

