
وزارة البريد والمواهلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 شؤال عام 1440
الموافق 30 يونيو سنة 2019, يحدد كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومدته ومحتوى

إن الوزير الأوّل»
ووزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتض المرسوم التنفيذي رقم 07-7 المؤرّخ في 19
ذي الحجة عام 1427 الموافق 8 يناير سنة 2007 الذي يحول
المدرسة الوطنية للبريد والمواصلات إلى معهد وطني
للتكوين العالي,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-08 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو سنة 2008 الذي
يحول معهد المواصلات السلكية واللاسلكية إلى معهد وطني
للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-10 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكولوجيات الإعلام
والاتصال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرّخ في
16 محرّم عام 9 الموافق 7 أكتوير سنة 2017 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 35 و36 و50 (الحالة
2 3) و68 و79 و80 (الحالة 1 و2) من المرسوم التنفيذي رقم
2000 المؤرّخ في 20 رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت
سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومدته ومحتوى برامجه.
حسب الآتى :

- رتبة تقني؛

- رتبة تقني سام.

سلك المفتشين الرئيسيين للبريد :

- رتبة مفتش رئيسي.

سلك مفتشي البريد :

- رتبة مفتش مستوى 1.

سلك العاملين للبريد :

- رتبة عامل رئيسيء

- رتبة عامل رئيسي متخصص.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي في الرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بعد النجاح في الامتحان
المهني أو القبول عن طريق الاختيار. بعد التسجيل في
قائمة التأهيل, وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي بموجب قرار
من الوزير المكلّف بإدارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
يحدد فيه على الخصوص :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين المحددة في
المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية والمخطط القطاعي
السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين المصادق عليهما بعنوان
السنة المقصودة. طبقا للإجراءات المعمول بهاء

-مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

-مؤسسة التكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي. حسب

المادة 4 : يجب تبليغ نسخة من القرار المذكور أعلاه؛
إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية إبداء رأي
بالمطابقة في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ استلام
لقرار.

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في الامتحان
لمهني أو المقبولون على سبيل الاختيار للترقية إلى إحدى
لرتب المذكورة أعلاه. بمتابعة دورة تكوين تكميلي.

تعلم الإدارة ‎١‏ لمستخدمة الموظفين بتاريخ بداية التكوين
بموجب استدعاء فردي وبأي وسيلة ملائمة أخرى. عند
لاقتضاء.

المادة 7: تضمن التكوين التكميلي, المؤسسات العمومية
للتكوين الآتية :

- بالنسبة لرتبة تقني وتقني سام :

-المعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال -
عبد الحفيظ بوصوف (وهران)؛

- المعهد الوطني للبريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصال
(الجزائر).

- بالنسبة لرتبة مفتش رئيسي ومفتش مستوى 1
وعامل رئيسي وعامل رئيسي متخصص :

- المعهد الوطني للبريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصال
(الجزائر).

المادة 8 : ينظم التكوين التكميلي في شكل تناوبي
ويتضمن دروسا نظرية وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين التكميلي كما يأتي :

- تسعة (9) أشهر؛ بالنسبة لرتبتي مفتش رئيسي
وتقني سام

- ستة 6) أشهر؛ بالنسبة لرتبتي مفتش مستوى 1
وتقنى.

4ربيع الثاني عام 1441ه
أول ديسمبر سنة 2019م

- شهران (2), بالنسبة لرتبة عامل رئيسي متخصص»
- شهر ونصف, بالنسبة لرتبة عامل رئيسي.

المادة 10 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين التكميلي
ويتُم تفصيل محتواها من طرف المؤسسات العمومية
تكوين المعنية.

المادة 11 : يتولى تأطير و متابعة الموظفين أثناء التكوين
سلك أساتذة التعليم لمؤسسات التكوين المذكورة أعلاه.
و/أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارت العمومية.

المادة 12: يتابع الموظفون خلال دورة التكوين التكميلي,
تربصا تطبيقيا له علاقة بميدان نشاطهم. لدى المؤسسات
العمومية التابعة للإدارة المكلّفة بالبريد وتكنولوجبات
الإعلام والاتصال. و تحدد مدته كما يآتي :

- شهر ونصف. بالنسبة لتكوين تقني ومفتش مستوى 1.
- ثلاثة (3) أشهر .؛ بالنسبة لتكوين تقني سام ومفتث
رئيسي.

ويعدون.؛ على إثره؛ تقرير نهاية التربص.

المادة 13 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة. وتشمل امتحانات دورية.

المادة 14 : يلزم الموظفون في تكوين تقني وتقني سام
ومفتش مستوى 1. بإعداد تقرير نهاية التكوين حول موضوع
له صلة بالوحدات المدرّسة والمقرّرة في برامج التكوين.

المادة 15 : يلزم الموظفون في تكوين مفتش رئيسي
بإعداد ومناقشة مذكرة نهاية التكوين حول موضوع له صلة
بالوحدات المدرّسة والمقرّرة في برنامج التكوين.

المادة 16 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف
مؤطر من بين سلك أساتذة التعليم للمؤسسات العمومية
للتكوين المعينة؛ الذي يضمن كذلك متابعة إعدادها.

المادة 17 : تتم كيفيات تقييم التكوين التكميلي كالآتي :

* بالنسبة لرتبة تقني وتقني سام ومفتش مستوى 1
ومفتش رئيسى :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة. المعامل 1؛

- علامة التربص التطبيقى. المعامل 1.

- علامة تقرير نهاية التكوين أو مناقشة مذكرة نهاية
التكوين. المعامل 2.

- علامة الامتحان النهائي. المعامل 2.

‎٠‏ بالنسبة لرتبة عامل رئيسي وعامل رئيسي
3 :

‏- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة. المعامل 1؛

‏- علامة الامتحان النهائي. المعامل 2.

‏يشمل الامتحان النهائي كل الوحدات المدرّسة.

4ربيع الثاني عام 1441ه
أول ديسمبر سنة 2019م

المادة 18 : يتم الإعلان عن النجاح النهائي في التكوين
التكميلي للموظفين الحائزين معدلا عاما يساوي أو يفوق
0 من 20 في التقييم المذكور في المادة 17 أعلاه. من طرف
لجنة نهاية التكوين تتكون من :

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها المؤهل
قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية أو ممثله.

- ممثلين (2) اثنين عن سلك أساتذة التعليم للمؤسسة
العمومية للتكوين المعنية.

المادة 19 : تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي المعد
من طرف اللجنة المذكورة أعلاه, إلى مصالح الوظيفة العمومية
في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

المادة 20: يسلّم مدير المؤسسة العمومية للتكوين
المعنية عند نهاية دورة التكوين التكميلي. شهادة للموظفين
الناجحين نهائيا على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 21 : يرفَّى الموظفون المعلن عن نجاحهم نهائيا
في دورة التكوين التكميلي في الرتب المقصودة.

المادة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شؤال عام 1440 الموافق 30 يونيو
سنة 2019.
وزيرة البريد والمواصلات

السلكية واللاسلكية

والتكنولوجيات والرقمنة

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة

هدى إيمان فرعون بلقاسم بوشمال

الملحق الأول
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة تقني

1 برنامج التكوين النظري.

- المدة : أربعة أشهر ونصف.

ّ
خدمات إلكترونية
قانون و تنظيم تكنولوجيات الإعلام والاتصال

الحجم الساعي الإجنالي
2 التربص التطبيقي.

- المدة : شهر واحد ونصف.

ب

يتابع الموظفون قبل نهاية دورة التكوين التكميلي. تربصا تطبيقيا له علاقة بميدان نشاطهم. لدى المؤسسات العمومية

التابعة للإدارة المكلّفة بالبريد وتكثنولوجيات الإعلام والاتصال.

4ربيع الثاني عام 1ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 :
ريّة الجزائرب " أول ديسمبر سنة 2019 م

الملحق الثاني

برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة تقني سام
1 برنامج التكوين النظري. ً
- المدة : ستة (6) أشهر.

التسويق
الحجم الساعي الإجمالي

2 التربص التطبيقي.

- المدة : ثلاثة (3) أشهر.

يتابع الموظفون قبل نهاية دورة التكوين التكميلي. تربصا تطبيقيا له علاقة بميدان نشاطهم, لدى المؤسسات العمومية
التابعة للإدارة المكلّفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

4ربيع الثاني عام 1ه

ا ااا 9
اول يمير ممق 22013 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الملحق الثالث
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مفتش رئيسي

1 برنامج التكوين النظري.
- المدة : ستة (6) أشهر.

ض

قانون تكنولوجيات الإعلام والاتصال

تنظيم قطاع البريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصال

الضبط في قطاع البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

التفتيث
الحجم الساعي الإجمالي

2 التربص التطبيقي.

- المدة : ثلاثة (3) أشهر.

يتابع الموظفون قبل نهاية دورة التكوين التكميلي. تربصا تطبيقيا له علاقة بميدان نشاطهم. لدى المؤسسات العمومية
التابعة للإدارة المكلّفة بالبريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

4ربيع الثاني عام 1ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74 أول يسمي يسنة 2019م

الملحق الرابع
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة مفتش مستوى 1
1. برنامج التكوين النظري.

- المدة : أربعة أشهر ونصف.

ج
3

الحجم الساعي الإجمالي

- المدة : شهر واحد ونصف.

يتابع الموظفون قبل نهاية دورة التكوين التكميلي؛ تربصا تطبيقيا له علاقة بميدان نشاطهم, لدى المؤسسات العمومية
التابعة للإدارة المكلّفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الملحق الخامس
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة عامل رئيسي
1. برنامج التكوين النظري.

- المدة : شهر واحد ونصف.

الحجم الساعي الإجمالي

4ربيع الثاني عام 1441ه
أول ديسمبر سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

الملحق السادس
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة عامل رئيسي متخصص

برنامج التكوين النظري.
- المدة : شهران (2).

الحجم الساعي الإجمالي

السلطة الوطنية المستقلة للإنتخابات

قرار مؤْرّخ في 27 ربيع الأوّل عام 1441 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2019, يحدد نص ورقة التصويت التي تستعمل
في الانتخاب لرئاسة الجمهوريّة ليوم 12 ديسمبر
سنة 2019 ومميزاتها التقنية.

إن رئيس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات,

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي
القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة 35 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 07-19 المؤرّخ في 14
محرّم عام 1441 الموافق 14 سبتمبر سنة 2019 والمتعلق
بالسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 245-19 المؤرّخ في
5 محرّم عام 1441 الموافق 15 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن
استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب رئيس الجمهوريّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 266-19 المؤرّخ في 3
صفر عام 1441 الموافق 2 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
تقليد رئيس وأعضاء مجلس السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات في مهامهم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار. تطبيقا لأحكام المادة 35
من القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام
7 الموافق 25 غشت سنة 2016 المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ نص ورقة التصويت التي تستعمل في الانتخاب
لرئاسة الجمهوريّة ليوم 12 ديسمبر سنة 2019 ومميزاتها

المادة 2 : تكون ورقة التصويت ذات نموذج موحد وذات
لون أبيض لجميع المترشحين.

المادة 3: يجب أن تتضمن ورقة التصويت البيانات
الآتية :

- لقب المترشح واسمه.؛ وعند الاقتضاء. كنيته. باللغة
العربية وبالحروف اللاتينية؛

- صورة المترشح؛

- تاريخ الاقتراع.

في حالة تنظيم دور ثانٍ للاقتراع؛ يجب أن تحمل ورقة
التصويت إضافة إلى ذلك عبارة "الدور الثاني".

المادة 4: تكون المميّزات التقنية لورقة التصويت التي
تستعمل للانتخشاب لرئاسةا لجمهوريّة محدّدة كالآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

أولاً - ورقة التصويت :

بالنسبة للدور الأوّل :

- طبيعة ولون الورقة : أوفست أبيضء

- بعدا الورقة : الطول 160 مم؛ العرض 110 مم؛

- وزن الورقة :80 غراماء

- الطباعة : لون أسود على الوجه.

ثانيا - المعلومات التي تتضمنها ورقة التصويت :
1- الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة :
- نوع الحروف : مطبعيء

-السمك : 22 غليظ.

2- الانتخابات الرئاسية 12 ديسمبر سنة 2019 :
- نوع الحروف : مطبعيء

-السمك :30 ضعيف.

3- صورة المترشح مطبوعة في إطار ذي بعدي
0 مم «55 مم
4-اللقب والاسم وعند الاقتضاءء كنيته باللغة العربية :

- نوع الحروف : مطبعي؛

-السمك : 32 غليظ.

4ربيع الثاني عام 1441ه
أول ديسمبر سنة 2019م

5- اللقب والاسم وعند الاقتضاء؛ كنيته بالحروف

- نوع الحروف : مطبعيء

-السمك :16 ضعيف.

بالنسبة للدور الثاني :

تتضمن ورقة التصويت نفس المميزات المذكورة أعلاه
مع إضافة عبارة "الدور الثاني" تحت التاريخ والسنة.؛ تحما
المميزات الآتية :

- نوع الحروف : مطبعيء

-السمك : 28 ضعيف.

المادة 5 : تتولى المندوبيات الولائية ومندوبيات
الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية للسلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات إرسال أو راق التصويت إلى كل مكتب
تصويت وإيداعها به؛ قبل افتتاح الاقتراع.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ربيع الأوّل عام 1441 الموافق
4 نوفميبر سنة 2019.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

