0 ربيع الأول عام 1441ه
7 نوفمبر سنة 2019م

مرسوم تنفيذي رقم 303-19 موَرّخ في 13 ربيع الأول
عام 1441 الموافق 10 نوفمبر سنة 2019 يحدد
طبيعة المندوبية الوطنية للأمن في الطرق ومهامها
وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محزّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرّخ في 29 جمادى
الأولى عام 2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل
والمتّم,؛ لا سيما المادة 63 مكرر 1 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-06 المؤْرّخ في 19 جمادى الثائية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية,

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

-وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرّخ في
7 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 226-90 المؤرّخ في 3
محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد حقوق
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛
المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرّخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤرّخ في
3 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003 الذي
يحدد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة وسيره. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 502-03 المؤرّخ في 3
ذي القعدة عام 1424 الموافق 27 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن
مهام المركز الوطني للوقاية والأمن عبر الطرق وتنظيمه
وسيرة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرّخ في
5 شؤال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق, المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذنى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 63 مكرر1 من
القانون رقم 14-01 المؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة المرور
عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتمم,؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد طبيعة المندوبية الوطنية للأمن في
الطرق ومهامها وتنظيمها وسيرهاء التي تدعى في صلب
النص "المندوبية".

المادة 2 : توضع المندوبية لدى الوزير المكلّف بالداخلية.
وتنظم وتسيّر كمصلحة خارجية للإدارة المركزية.

المادة 3 : يحدد مقر المندوبية بمدينة الجزائر.

الفصل الثاني
المهام

المادة 4 : تتولّى المندوبية تنفيذ السياسة الوطنية

للوقاية والأمن فى الطرق, من الناحية العملية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

وبهذه الصفة. تكلّف على الخصوص بمايأتي :

1- في مجال التخطيط والتنسيق :

-اقتراح عناصر الاستراتيجية الوطنية في مجال الوقاية
والأمن في الطرق على الهيئات المعنية.

- إعداد واقتراح مخططات النشاطات السنوية والمتعددة
السنوات للوقاية والأمن في الطرق, وتنفيذها وإنجاز
التقارير التقييمية المتعلقة بهاء

- تنسيق النشاطات العملياتية المتعلقة بالوقاية والأمن
في الطرق مع مختلف المتدخلين.

- تأطير وتنشيط البرامج المحلية فى مجال الوقاية
والأمن عبر الطرق؛

- إعداد تقارير حول الوقاية والأمن عبر الطرق وإنجاز
الدراسات والأبحاث التي لها صلة بمهامهاء

- جمع ومعالجة وحفظ ونشر المعطيات والمعلومات
والوثائق ذات الطابع الإحصائي والعلمي والتقني التي لها

- المساهمة في تكوين وتحسين مستوى المستخدمين
الممارسين في مجال الوقاية والأمن في الطرق.

2 في مجال الاتصال والتعاون :

- تنفيذ إستراتيجية الاتصال في مجال الوقاية والأمن
عبر الطرق. من خلال إعداد مخططات سنوية ومتعددة
السنوات.

-التنظيم والمشاركة في أشغال الهيئات الوطنية والدولية؛
التي لها نفس الهدف في ظل احترام الاتفاقيات والاتفاقات
المعمول بهاء

- ترقية التربية المرورية لفائدة مستعملي الطرق»

- تنظيم وتنشيط حملات التحسيس والوقاية المرورية.

- تشجيع ومرافقة نشاط الحركة الجمعوية في مجال
الوقاية والأمن في الطرق.

3- في مجال تسيير أنظمة المعلومات المرتبطة
بالأمن في الطرق :

- تنفيذ استراتيجية الإعلام في مجال الوقاية والأمن
عبر الطرقء

- تطوير واستغلال النظام الوطني لجمع المعطيات
المرتبطة بحوادث حركة المرور ء ونشر الإحصائيات المتعلقة
بهاء

-ضمان تسيير البطاقيات الوطنية لرخص السياقة
ومخالفات قواعد حركة المرور وبطاقات ترقيم السيارات
وكذا تسيير نظام الرخصة بالنقاطء

0 بيع الأول عام 1441ه
7 نوفمبر سنة 2019 م

-ضمان استغلال و تطوير نظام للمعالجة الآلية لمخالفات
حركة المرور وكل نظام آلي مرتبط بالوقاية والأمن
في الطرق.

4- في مجال التكوين وتنظيم امتحانات رخصة
السياقة:

- تأطير ومتابعة ومراقبة نشاطات تعليم سياقة السيارات
لفائدة ممرّنى سياقة السيارات على مستوى مؤسسات
التكوين المعتمدة.

- تأطير نشاطات تعليم سياقة السيارات وتنظيم
امتحانات رخصة السياقة.؛

- تنظيم تكوين وتحسين مستوى مفتشي رخص السياقة
والأمن فى الطرق والمستخدمين المرتبطين بسياقة السيارات؛
وذلك بالتعاون مع القطاعات والمؤسسات المعنية.

- وضع برنامج وطني للتكوين وخريطة وطنية لامتحانات
رخصة السياقة.؛

- وضع واستغلال وصيانة وتطوير مضامير التمرّن في
سياقة السيارات وامتحانات رخصة السياقة؛ بالاتصال مع
الجماعات المحلية.

- تجربة واعتماد الآلات العلمية والتقنية ذات الاستعمال
البيداغوجي في مجال الوقاية والأمن عبر الطرق, بالتنسيق
مع المصالح المعنية.

الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادة 5 : يسيّر المندوبية مندوب وطنيء وتزود بلجنة
قطاعية مشتركة.
تضم المندوبية خمس (5) مديريات.
المادة 6 : يمكن المندوبية أن تتوفر على فروع على
المستوى المحلي تنشاً بموجب قرار و زاري مشترك بين
الوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.
القسم الأول
المادة 7 : يعيّن المندوب الوطني بموجب مرسوم؛
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالداخلية. وتنهى
مهامه حسب الأشكال نفسها.
يساعد المندوب الوطني في مهامه؛ مدير دراسات.
المادة 8 : و ظيفة المندوب الوطني وظيفة عليا في الدولة.
تصنف وظيفة المندوب الوطني ويدفع راتبها استنادا
إلى الوظيفة العليا لمدير عام في الإدارة المركزية.

0 ربيع الأول عام 1441ه
7 نوفمبر سنة 2019م

المادة 9 : يسهر المندوب الوطني على السير الحسن
للمندوبية, ويكلف بهذه الصفة؛ على الخصوص بمايأتي :

- المتابعة والتكفل بالاقتراحات والتوصيات التي تبديها
اللجنة القطاعية المشتركة.

- تنفيذ مخطط عمل المندوبية.

- تنشيط ومتابعة ومراقبة نشاطات هياكل المندوبية.

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المندوبية.

المادة 10 : يعدّ المندوب الوطني تقريرا سنويا للوزير
الأول.

ويتضمن هذا التقرير تقييما للوضعية في مجال أمن
الطرق. وتقديرا للتدابير الوقائية المتخذة, واقتراحات لتدابير
تسمح بالتقليل من مخاطر الطرق.

اللجنة القطاعية المشتركة

المادة 11 : يرس اللجنة القطاعية المشتركة الوزير

بالداخلية أو ممثله؛ و تتشكل من الأعضاء الآتي

لوزير المكلف بالدفاع الوطني؛

لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
لوزير المكلف بالعدل.

لوزير المكلف بالمالية؛

لوزير المكلف بالاتصال.
الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.؛

لوزير المكلف بالتربية الوطنية.

لوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.
لوزير المكلف بالنقل.

لوزير المكلف بالأشغال العمومية.

لوزير المكلف بالعمل.

لوزير المكلف بالصحة.

لوزير المكلف بالصناعة والمناجم.؛
لمديرية العامة للأمن الوطني؛
قيادة الدرك الوطنيء

لمديرية العامة للحماية المدنية.

- المندوب الوطني للأمن في الطرق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

يمكن أن تستعين اللجنة القطاعية المشتركة بأي شخص
يمكنه؛ بحكم كفاءته؛ أن يساعدها في أشغالها.

المادة 12: يعيّن أعضاء اللجنة القطاعية المشتركة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالداخلية, بناء على اقتراح من السلطات
والهيئات التي ينتمون إليهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء ؛ يستخلفه عضو جديد
وفق الأشكال نفسها إلى غاية انقضاء العهدة.

ويجب أن تكون لممثلي القطاعات الوزارية صفة وظيفة
عليا.

المادة 13 : تجتمع اللجنة القطاعية المشتركة في دورة
عادية ثلاث (3) مرات فى السنة. و فى دورة غير عادية كلّما
اقتضت الحاجة ذلك, بناء على استدعاء من رئيسها.

يعد رئيس اللجنة جدول الأعمال, و يحدد تواريخ انعقاد
الاجتماعات.

المادة 14 : تعدٌ اللجنة القطاعية المشتركة نظامها الداخلى.

المادة 15 : تكلّف اللجنة القطاعية المشتركة بما يأتى :

-إبداء وضبط الاقتراحات والتوصيات المرتبطة بالسياسة
الوطنية فى مجال الوقاية والأمن فى الطرقء

- الموافقة على البرنامج السنوي والمتعدد السنوات
لنشاطات المندوبية.؛

- همة في تذ يق وتنشيط أعمال تصور وتجريب
الوسائل التعليمية.؛

- دراسة الحصيلة السنوية لنشاطات المندوبية والمصادقة
عليهاء

- إبداء الرأي في كل المسائل التي يعرضها عليها المندوب
الوطني؛

- دراسة كل المسائل المتعلقة بمجال اختصاص المندو بية.

هياكل المندوبية

المادة 16 : تضم المندوبية. تحت سلطة المندوب الوطني»
خمس (5) مديريات :

- مديرية رخصة السياقة والتربية المرورية؛

- مديرية التقييم والنشاط القطاعي المشترك.

- مديرية الاتصال والوقاية.؛

- مديرية أنظمة المعلومات.

- مديرية الإدارة العامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

المادة 17 : تكلف مديرية رخصة السياقة والتربية المرورية
على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان تسيير البطاقية الوطنية لرخص السياقة وكذا
نظام الرخصة بالنقاطء

-مركزة المعلومات المرتبطة برخصة السياقة وكل
القرارات الإدارية أو القضائية المتعلقة باستعمالها.

- تقديم المعلومات المتعلقة برخص السياقة للسلطات
المؤهلة.

-التكفل بإجراءات التأكد من صحة رخص السياقة وتحويلها
واستبدالهاء

- وضع برنامج وطني للتكوين وبطاقة وطنية لامتحانات
رخص السياقة.

- السهر ء بالتنسيق مع الجماعات المحلية. على مطابقة
مضامير ومراكز التمرن والامتحانات لنيل رخصة السياقة.
للمعايير المعمول بهاء

- تأطير ومتابعة ومراقبة نشاطات تعليم سياقة
السيارات.

- المساهمة. بالاتصال مع المؤسسات والهياكل المعنية.
فى إعداد كل الاتفاقات الدولية الرامية إلى الاعتراف المتبادل
برخص السياقة.

- معالجة واستغلال ملفات المترشحين لنيل رخصة
السياقة.

- المصادقة على نتائج امتحانات رخص السياقة
وتربصات استرجاع النقاط ومراقبة مطابقتها للقانون.

-ضمان التحكم في التطبيقات المعلوماتية المتعلقة
بامتحانات رخصة السياقة.

- إعداد وإدارة وتقييم البرامج الموجهة لتعليم وتكوين
مستعملي الطرقء»

-المساهمة في إعداد التشريع والتنظيم المتعلقين بحركة
المرور والأمن في الطرقء

- السهر؛ بالتنسيق مع الهيئات المعنية, على كيفيات
إصدار رخصة السياقة الدولية.

تضم مديرية رخصة السياقة والتربية المرورية ثلاث
(3) مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية للتقنين وتنظيم امتحانات رخص
السياقة.

* المديرية الفرعية للموارد والتكوين وتجديد المعلومات
في مجال سياقة المركبات.

0 بيع الأول عام 1441ه
7 نوفمبر سنة 2019 م

* المديرية الفرعية لتسيير البطاقية الوطنية لرخص
السياقة.

المادة 18 : تكلف مديرية التقييم والنشاط القطاعي المشترك
على الخصوص. بما يأتي :

- جمع ومعالجة ونشر المعطيات الإحصائية المرتبطة
بحوادث المرورء

- استغلال نظام المعلومات الوطني للأمن في الطرقء

- تقييم الإجراءات الجديدة المتخذة أو المقترحة المتعلقة
بالوقاية والأمن في الطرقء

- القيام بدراسات ترتبط بالأمن في الطرق أو تكليف من
يقوم بهاء وضمان متابعتهاء

- اقتراح المخططات الاستراتيجية السنوية والمتعددة
السنوات للأمن في الطرقء

- تطوير سياسة الشراكة فى مجال الأمن فى الطرقء

- مركزة المعلومات المتعلقة بعمليات ترقيم المركبات
ذات محرك, وضمان تسيير البطاقية الوطنية لبطاقات
ترقيم السيارات»

- تبادل المعلومات المرتبطة بمطابقة المركبات مع
المصالح المعنية.

تضم مديرية التقييم والنشاط القطاعي المشترك مديريتين
(2) فرعيتين :

* المديرية الفرعية للتقييم والإحصائيات والدراسات»

* المديرية الفرعية للبطاقية الوطنية لترقيم المركبات.

المادة 19: تكلف مديرية الاتصال والوقاية على الخصوص:
بمايأتي :

- تنفيذ الاستراتيجية الشاملة للاتصال فى مجال الوقاية
والأمن فى الطرق من خلال مخططات العمل السنوية والمتعددة
السنوات؛

- تصميم وتنفيذ الحملات المتعلقة بالوقاية والأمن في
الطرق»؛

- ضمان التغطية الإعلامية لمختلف نشاطات المندوبية
والتكفل بالعلاقات العامة

-إنجاز جميع الدعائم الإعلامية والبيداغوجية والتحسيسية
المتعلقة بالوقاية والأمن فى الطرقء

- تنظيم و تنشيط الأحداث والتظاهرات المتعلقة بالأمن
في الطرق والمشاركة فيهاء

- نشر وإيصال المعطيات المتعلقة بالأمن فى الطرق.

0 ربيع الأول عام 1441ه
7 نوفمبر سنة 2019م

تضم مديرية الاتصال والوقاية مديريتين (2) فرعيتين :

* المديرية الفرعية للاتصال والحملات الوطنية.

* المديرية الفرعية للوقاية المرورية.

المادة 20: تكلف مديرية أنظمة المعلومات على الخصوص»
بمايآتي :

-تطوير نظام المعلومات المرتبط بالوقاية والأمن في
الطرق»؛

-السهر على تطوير وتنفيذ الحلول المعلوماتية المتعلقة
بتعليم السياقة والوقاية والأمن في الطرقء

- ترقية استعمال التكنولوجيات الحديثة لتقديم المعلومة
والخدمات الآنية لفائدة مستعملى الطريق.

- تحديد وتنفيذ؛ بالتنسيق مع المصالح المعنية. مخططات
اقتناء و توزيع وصيانة التجهيزات التقنية وأجهزة المراقبة
الآلية لمخالفات حركة المرور.

- تسيير وتأمين مداخل الولوج إلى النظام المعلوماتي
المتعلق بالرخصة بالنقاط والأنظمة الأخرى الموضوعة تحت
مسؤوليتها.

تضم مديرية أنظمة المعلومات ثلاث () مديريات فرعية :

* المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام الآلي والشبكات.

* المديرية الفرعية لقواعد المعطيات والمعالجة
المعلوماتية.

* المديرية الفرعية للتجهيزات التقنية.

المادة 21 : تكلف مديرية الإدارة العامة على الخصوص»
بمايأتي :

- تحديد الحاجات إلى الوسائل البشرية والمالية والمادية
الضرورية لسير المندوبية وضمان تسييرهاء

-إعداد وتنفيذ مخططى التسيير والتكوين لفائدة مستخدمى
المندوبية.

- إعداد ميزانية التسيير وضمان تنفيذهاء

- ضمان تسيير وصيانة الممتلكات المنقولة والعقارية
الموضوعة تحت تصرف المندوبية, والحفاظ عليهاء

- السهر على مطابقة الإجراءات المتعلقة بالصفقات
والعقود للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تضم مديرية الإدارة العامة مديريتين(2) فرعيتين :

* المديرية الفرعية للموارد البشرية.

* المديرية الفرعية للمالية والوسائل العامة.

المادة 22 : وظيفة مدير دراسات ومدير ونائب مدير ء
وظائف عليا فى الدولة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

ويتم تصنيفها وتدفع رواتبها على التوالي؛ استنادا
إلى الوظائف العليا لمدير دراسات ومدير ونائب مدير في
الإدارة المركزية.
يتم التعيين في هذه الوظائف بموجب مرسوم؛ بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالداخلية.
المادة 23 : يحدد التنظيم الداخلي للمندوبية بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 24 : تقيّد الاعتمادات اللازمة لسير المندوبية؛ وتفرد
فى ميزانية الوزارة المكلفة بالداخلية.
يضمن المندوب الوطنى تسيير اعتمادات التسيير الموضوعة
تحت تصرفه.؛ بصفته آمرا ثانويا بالصرف.

الفصل الخامس
أحكام خاصة وانتقالية

المادة 25 : في إطار أحكام المادة 16 من القانون رقم 05-17
المؤْرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 16 فبراير سنة
7. المعدّل والمتمقّم للقانون رقم 14-1 المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء تحوّل
إلى المندوبية الوطنية للأمن في الطرق ممتلكات وحقوق
وواجبات ومستخدمو كل من المركز الوطني لرخص السياقة.
المنظم بموجب المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤرّخ في 23
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003 والمذكور
أعلاه, والمركز الوطني للوقاية والأمن عبر الطرق المنظم
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 03 -502 الم رخ في 3
ذي القعدة عام 1424 الموافق 27 ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

وتحوّل المهام المنوطة بالمركزين المذكورين أعلاه؛
تدريجيا إلى المندوبية الوطنية للأمن في الطرق وفق تكفلها
لفعلي بالأصول والوسائل المحوّلة.

يمكن الموظفين التابعين للمر كزين المذكورين أعلاه؛ إمَا
ختيار إدماجهم في المندوبية الوطنية للأمن في الطرق»
وإِمّا تحويلهم إلى مصالح الوزارة المكلفة بالنقل.

المادة 26 : تحدد كيفيات التحويل المنصوص عليه في
لمادة 25 (الفقرة الأولى) أعلاه؛ بموجب قرار مشترك بين
لوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف بالنقل والوزير
لمكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

المادة 27 : يؤدي التحويل المنصوص عليه في المادة 25
(الفقرة الأولى) أعلاه؛ إلى إعداد :

-جرد كمي و كيفي وتقديري يتم إعداده وفق التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- حصيلة ختامية حضورية تتضمن الوسائل, و تبش
الممتلكات الواجب تحويلها والقيمة المرتبطة بها.

تتم الموافقة على الجرد بموجب قرار وزاري مشترك بين
الوزير المكلف بالنقل والوزير المكلف بالداخلية والوزير
المكلف بالمالية.

المادة 28 : يجب إنجاز عمليات التحويل فى أجل أقصاه
ستة وثلاثون (36) شهراء ابتداء من تاريخ إمضاء القرار الذي
يحدد كيفيات التحويل المنصوص عليه فى المادة 26 أعلاه.

0 ربيع الأول عام 1441 ه
7 نوفمبر سنة 2019 م

المادة 29 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. ولا
سيما منها المرسوم التنفيني رقم 262-03 المؤرّخ في 23
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003 الذي يحدد
تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة وسيره. المعدّل والمتقم؛
والمرسوم التنفيذي رقم 502-03 المؤَرّخ في 3 ذي القعدة عام
4 الموافق 27 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن مهام المركز
الوطني للوقاية والأمن عبر الطرق وتنظيمه وسيره.

المادة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1441 الموافق 10
نوفميبر سنة 2019.

نور الدين بدوي

مراسيم قرديّة

