نور الدين بدوي

7

مرسوم تنفيذي رقم 336-19 مؤَرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1 الموافق 8 ديسميبر سنة 2019 يتضمن
الإدماج المهني والإدماج الاجتماعي لحاملي
الشهادات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

-وبناء على الدستور؛ لاسيّما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)
منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى "الثانية
عام 1427 الموافق 15يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية والقوانين الأساسية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام دفع
رواتبهم. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛13 ربيع الثاني عام 1ه
0ديسمبر سنة 2019م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤَرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 126-08 المؤرّخ في
3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 19 أبريل سنة 2008
والمتعلق بجهاز المساعدة على الإدماج المهني. المعدّل
والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-08 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة 2008
والمتعلق بجهاز الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي
الشهادات.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
الإدماج؛, بصفة استثنائية؛ للمستفيدين من جهاز المساعدة
على الإدماج المهني وجهاز الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي
الشهادات.

الفصل الأول

كيفيات الإدماج في قطاع المؤسسات
والإداردات العمومية

المادّة 2 : يدمج المستفيدون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه, فى حالة نشاط فى المؤسسات والإدارات
العمومية إلى غاية 31 أكتوبر سنة 2019, في رتب الموظفين
بصفة متربصين أو متعاقدين لمدة غير محددة في مناصب

توافق مؤهلاتهم.

يتم ترسيم وإعادة ترتيب المستفيدين المذكورين في
الفقرة الأولى أعلاه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 3: يمتد إدماج المستفيدين المذكورين في المادة 2
أعلاه على مدى السنوات 2019 و2020 و2021؛ وتتم حسب
المناصب المالية المخصصة لهذا الغرض.

المادّة 4 : زيادة على استيفاء الشروط العامة للالتحاق
عليهم في المادة الأولى أعلاه. أن يستوفوا الشروط القانونية
الأساسية المطلوبة للتوظيف في الرتبة أو منصب الشغل
المعني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

المادّة 5 : يتم إدماج المستفيدين من الجهازين
المذكورين في المادة الأولى أعلاه. لدى الإدارة المعنية بالإدماج
فى رتبة أو منصب يوافق شهادة أو تأهيل المستفيدين
المعنيين. عند تنصيبهم. وذلك بعد دراسة الملفات وفقا
للشروط والكيفيات المنصوص عليها في التنظيم المعمول
به في التوظيف عن طريق المسابقة على أساس الشهادة.

وفي حالة عدم توفر الإدارة المعنية بالإدماج على
الرتبة أو منصب الشغل الذى يوافق شهادة أو كفاءة
المستفيد المعني, يدمج هذا الأخير على مستوى هيئة أو
إدارة عمومية أخرى.

المادّة 6 : تؤسس لجنة مركزية ولجان ولائية تكلف
بمتابعة تنفيذ عملية الإدماج ودراسة الطعون المحتملة
للمستفيدين المعنيين والبت فى كل المسائل ذات الصلة.
وتكلف زيادة على ذلك. بضمان تنفيذ أحكام الفقرة 2
من المادة 5 أعلاه.
المادّة 7: تتشكل اللجنة المركزية من ممثلى :
- الوزير المكلف بالتشغيل, رئيساء
لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
لوزير المكلف بالمالية؛
لوزير المكلف بالتضامن الوطني؛
لوزير المكلف بالصحة.
لوزير المكلف بالتربية الوطنية.
لوزير المكلف بالشباب والرياضة.
لسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 8 : تتشكل اللجنة الولائية من ممثلى :
- الوالي, رئيساء

- مدير التشغيل للولاية.

- مسؤولى القطاعات المعنية على مستوى الولاية.

- رئيس المفتشية للوظيفة العمومية.

- المراقب المالى للولاية.

- رئيس الفرع الولائي للوكالة الوطنية للتشغيل.

المادّة 9: يدمج المستفيدون من جهاز الإدماج الاجتماعي
للشباب حاملي الشهادات. الخاضعين لأحكام المرسوم
التنفيني رقم 127-08 المؤٌرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 30 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه , الموجودون فى
حالة نشاط إلى غاية 31 أكتوبر سنة 2019. ضمن جهاز
المساعدة على الإدماج المهني؛ موضوع المرسوم التنفيذي
رقم 126-08 المؤرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1429 الموافق
9 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

توضع الاعتمادات المالية اللازمة للتكفل بالمستفيدين
المذكورين في الفقرة الأولى أعلاه. تحت تصرف الوزارة
المكلفة بالتشغيل.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة.؛
بموجب قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالتشغيل
والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتضامن
الوطني.

الفصل الثاني

المادّة 10 : يتم إدماج المستفيدين من جهاز المساعدة
على الإدماج المهنى وجهاز الإدماج الاجتماعى للشباب
حاملي الشهادات, الموجودين فى حالة نشاط إلى غاية 31
أكتوبر سنة 2019, في القطاع العمومي الاقتصادي. حسب
الأحكام التشريعية والتنظيمية المنظمة لعلاقات العمل

مراسيم

