
وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤرّخ في 7 رمضان عام 0 الموافق 22 مايو
سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 3 جمادى
الثانية عام 0 الموافق 9 فبراير سنة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة وكالة
تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الابتكار.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 رمضان عام 1440 الموافق 22
مايو سنة 2019, تعدّل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الابتكار , المحددة في القرار المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام
0 الموافق 9 فبراير سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الابتكار. كما يأتي :

(بدون تغيير حتى)
- السيّدة دليلة بن تلمساني, المديرة العامة للغرفة
الوطنية للصناعة التقليدية والحرف. عضواء

