- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة. المعدّل.

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسمّاة "رقان ]1"المبرم بمدينة الجزائر في 6
أكتوبر سنة 2019 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحرو قات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم.؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

المادّة الأولى : يوافق على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسمّاة "رقان ]1آ" المبرم بمدينة
الجزائر فى 6 أكتوبر سنة 2019 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (األنفط) والشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 8
ديسمبر سنة 2019.
عبد القادر بن صالح
7

