التقنيات بقسنطينة؛ عضوا.

وزارة التجارة
قرار مؤرّخ في 1 محرّم عام 1441 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2019 يجعل المنهج الأفقي لإحصاء الأجسام
الدقيقة قيقة بحساب المستعمرات في 30"م بتقنية
الزرع في العمق. إجباريا.

إن و زير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

3 ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019 م

لمرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤّرّخ في 3
الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
ة وقمع الغش, لا سيما المادة 19 منه.؛ المعدّل

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤّرّخ في
7 شؤّال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية المستهلك
وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 -172 المق رخ في 8
رمضان عام 1436 الموافق 25 يونيو سنة 2015 الذي يحدد
الشروط والكيفيات المطبقة في مجال الخصائص
الميكر و بيولوجية للمواد الغذائية.

- وبمقتض القرار الوزاري ا لمشترك المؤرّخ في 2 محرّم
عام 1438 الموافق 4 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد المعايير
الميكر و بيوجية للمواد الغذائية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 28 رجب عام 1435 الموافق
8 مايو سنة 2014 الذي يجعل منهج تحضير العينات
والمحلول الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص
الميكر وبيولوجي, إجبارياء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق
0 يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
جعل المنهج الأفقي لإحصاء الأجسام الدقيقة بحساب
المستعمرات في 30م بتقنية الزرع في العمق, إجباريا.

المادة 2 : من أجل إحصاء الأجسام الدقيقة بحساب
المستعمرات في 30*م بتقنية الزرع في العمق. تلزم مخابر
مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الفرض
باستعمال المنهج المبيّن في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل أيضا هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 محرّم عام 1441 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2019.

سعيد جلاب3 ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019م

الملحق
المستعمرات في 30"م بتقنية الزرع في العمق

1. مجال التطبيق :

يحدد هذا المنهج تقنية أفقية لإحصاء الأجسام العضوية
الدقيقة القادرة على النمو وتث تشكيل مستعمرات في وسط
صلب بعد التحضين في 30"م في شروط هوائية.

يطبق هذا المنهج :

1) على المواد الموجهة للاستهلاك البشري أو الحيواني»

2 على عيّنات البيئة فى مجال إنتاج الأغذية الموجهة
للاستهلاك البشري أو الحيواني وتحضير الأغذية.

يتكفل هذا المنهج بالمواد :

1) التي تتطلب إحصاء دقيقا عندما يحدد الحد الأدنى
للكشضف (أقل من 210/غ أو 210/ ملل بالنسبة للعيّنات
السائلة أو أقل من 10 3/ غ بالنسبة للعينات الصلبة )؛

2 التي من المفترض أن تحتوي على مستعمرات
مجتاحة و التى تخفى مستعمرات لأجسام عضوية دقيقة
أخرى. مثل الحليب ومشتقاته التي يمكن أن تحتوي على
مختلف أنواع الباسيلوس ( 5861108) المجتاحة.

ملاحظة :

بالنسبة لبعض المواد؛ يمكن أن تعطي التقنية المحددة
في هذا ا لمنهج نتائج مختلفة عن تلك المتحصا عليها في
التقنية المحددة في المنهج الأفقي لإحصاء الأجسام العضوية
الدقيقة في 30"م بتقنية الزرع في السطح.

2 التعريف :

أجسام عضوية دقيقة: : كائنات حية ذات حجم مجهري»

تضم البكتيريا والفطريات (الخمائر والعفنيات) والحيوانات
الأولية (01010208188) و الفيروسات.

3. المبداً :

توضع كمية محددة من عيّنة التجربة بالنسبة للمواد
السائلة أو كمية محددة من المحلول الأم في حالة مواد
أخرى. في علبة بتري فارغة. وتخلط مع وسط زرع هلامي
محدد ومذوب,؛ مشكلة بذلك علبة هلام مزروعة في العمق.

تحضر علب أخرى في نفس الشروط,؛ انطلاقا من
التخفيفات العشرية لعيّنة التجربة أو للمحلول الأم.

تحضن العلب في شروط هوائية في 30"م لمدة 72ساعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

يحسب عدد الأجسام العضوية الدقيقة في الغرام من
العيّنة أو عدد الأجسام العضوية الدقيقة في الميليمتر من
العيّنة انطلاقا من عدد المستعمرات المتحصل عليها من
العلب التي تحتوي على أقل من 300 مستعمرة.

4 أوساط الزرع والمخففات :

4 المخففات

من الأحسن تحضير المخففات طبقا للتوصيات المحددة
في المناهج المتعلقة بتحضير عيّنات التجربة والمحلول
الأم والتخفيفات العشرية قصد الفحص الميكرو بيولوجيء
المحددة في التنظيم المعمول به.

24 وسط هلامي : هلام للإحصاء رهاط

4 التركيب :

ماه ائيس لعزي

مستخلص الخميرة 5غ
غلوكوز منزوع الماء (م1]1,20م0) ا

0 ملل

في حالة تحليل منتجات الحليب؛ يضاف غرام واحد من
مسحوق الحليب منزوع الزبدة في لتر واحد من وسط
الزرع. يجب أن يكون مسحوق الحليب المنزوع الزبدة خاليا
من المواد المثبطة.

4 التحضير :

- تذاب المكوّنات أو الوسط الكامل المجفف فى الماء؛
بالتسخين.؛ إذا اقتضى الأمر»

- تمزج بعناية وتترك لترتاح عدة دقائق؛

- يضبط العامل الهيدر و جيني 511 (45) إذا اقتضى الأمرء
بحيث يصبعح بعد التعقيم يساوي 7+ 0,2 في 25ثم؛

- يوزع الوسط في أنابيب أو حوجلات أو قارورات (8.5)

ذات سعة ملائمة؛

- تعقم في جهازا 3 لتعقيم ( 1.5) في 121"م لمدة 5 دقيقة؛

- إذا استعمل الوسط مباشرة.؛ يبوّد في حمام مائي(3.5)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

مضبوط بين 44تم و47تم, قبل الاستعمال. وإلاً يخزّن في
الظلام لمدة 3 أشهر ؛ على الأكثر , في درجة حرارة (5 + 3)ثم؛
وفي شروط لا تغير تركيبته وخصائصه.؛

- قبل بداية التحليل الميكرو بيولوجي؛ يذوّب الوسط
كلياء ثم يبرد بين 44م و 47م في حمام مائي(35) قبل
الاستعمال.

- يستعمل الهلام المذوّب في أقرب وقت ممكن؛ و ينصح
بعدم الاحتفاظ به أكثر من 4 ساعات.

4 تجربة فعالية وسط الزرع :
4 عموميات :

إِنّ الوسط الهلامي للإحصاء (008) غير انتقائي, يستعمل
في هذا المنهج كوسط مزروع في العمق.

4 الإنتاجية :

باسيلوس سوبتيليس سبيزيزوني
ستافيلوكوكوس أوريوس

4 وسط لطبقة ثائية (7.2.8) :
4 التركيب :

0

* حسب قدرة تصلب الهلام.

4 التحضير :

- يُضاف الهلام في الماء ويُوضع للغليان مع الخلط بصفة
متكررة؛ بحيث يذوب الهلام كلياء أو يوضع في تدفق البخار
لمدة حوالى 30 دقيقة.

3 ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019 م

- يُضبط العامل الهيدروجينى (4.5). إذا اقتضى الأمرء
بحيث يصبح بعد التعقيم 7+ 0,2 في 25*م.

- يُوزع الوسط في أنابيب أو حوجلات أو قارورات (8.5)
ذات سعات مناسبة.

- يعقّم داخل جهاز التعقيم في 121 "م لمدة 15 دقيقة.

- إذا استعمل الوسط فى الحين. يبرّد قبل الاستعمال فى
حمام مائي (3.5) مضبوط بين 44*م و47ام,؛ وإلاّ يُخزّن في
الظلام لمدة 3 أشهر ء على الأكثر , في درجة حرارة (5+ 3)؟ م؛
في شروط لا تؤثر على تركيبه وخصائصه.

- يُذوّب الوسط كاملا قبل الشروع في الفحص
الميكر وبيولوجي؛ ثمّ يبرّد بين 44*م و47م في حمام مائي
(3.5) قبل الاستعمال.

5 . التجهيزات :

تقبل الأدوات ذات الاستعمال الوحيد بنفس الطريقة
كالآدوات الزجاجية والبلاستيكية المعاد استعمالهاء إذا
كانت مواصفاتها مناسبة.

الأجهزة المتداولة في مخبر الميكروبيولوجياء لا سيما
ما يأتى :

5 فرن للتعقيم بالحرارة الجافة أو جهاز التعقيم بالحرارة
الرطبة.

5 جهاز التحضين يمكن ضبطه في درجة حرارة
(130)

5 حمام مائي قادر على حفظ درجة حرارة مضبوطة
بين 44جثم و47ام.

5 جهاز قياس العامل الهيدر وجيني (011) بدقة
قراءة + 0,1 وحدة 011 في 25ثم.

5 علب بتري من الزجاج أو البلاستيك قطرها من 90
ملم إلى 100 ملم؛

5 ماصة مدرجة ذات تدفق تام سعتها مليلتر واحد.؛
ذات تدريجات 0,1 ملل أو ماصات أو توماتيكية مع استعمال

5 جهاز لحساب المستعمرات (اختياري).؛ مكوّن من
قاعدة مضاءة وعداد ميكانيكي أو ! لكتروني مع شاشة

رقمية.

5 أنابيب أو حوجلات أو قار ور ات ذات سعة مناسبة
ولا تتجاوز 500 ملل.

3 ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019م

6. اقتطاع العيّنة :

يجب أن يجري اقتطاع العيّنات طبقا للشروط المحددة
في التنظيم المعمول به. أو إذا اقتضى الأمر للمواصفات
المعترف بها.

يجب أن تكون العيّنة ممثلة غير متلفة أو تغيرت أثناء
النقل والتخزين.

7. تحضير عينة التجربة :

يجب أن تحضّر عيّنة التجربة طبقا لمناهج التحاليل
المحددة في التنظيم المعمول به.

8- طريقة العمل :

18 العيّنة المقتطعة للتجربة والمحلول الأم
والتخفيفات :

يجب أن يحضر المحلول الأم والتخفيفات طبقا للمناهج
المتعلقة بتحضير عيّنات التجربة والمحلول الأم والتخفيفات
العشرية قصد الفحص الميكر وبيولوجي المحددة عن طريق
التنظيم المعمول به.

8 الزرع والتحضين :

8 تؤخذ علبتا بيتري معقمتين (5.5). تنقل بواسطة
ماصة معقمة(6.5). فى كل علبة مليلتر واحد من عثينة
التجربة إذا كانت المادة سائلة أو مليلتر واحد من المحلول
الآم في حالة المواد الأخرى (تخفيف ‎١10‏ ).

إذا حُضّرت العلب انطلاقا من أكثر من تخفيف واحد؛
يمكن تقليص عدد العلب إلى علبة واحدة لكل تخفيف.

48 تؤخذ علبة بيتري معقمة أخرى(5.5). تستعمل
ماصة أخرى معقمة(6.5) لوضع 1 ملل من التخفيف 1-10
(مادة سائلة) أو 1 ملل من التخفيف 210 (مواد أخرى).

8 إذا اقتضى الأمر ء تعاد طريقة العمل المذكورة أعلاه
بالتخفيفات التى تلى؛ بواسطة ماصة معقمة جديدة لكل

8 تختار فقط التخفيفات الحساسة ( تخفيفا عشريا
متتاليا على الأقل) لزرع علب بيتري التي يمكن أن تحص
فيهابين 10 و 300 مستعمرة في علبة واحدة.

8 يسكب في كل علبة بتري حوالي 12 ملل إلى 15 ملل
من الهلام للإحصاء (2.4) في درجة حرارة محصورة بين 44م
و47ام. يجب أن لا تتعدى المدة بين نهاية تحضير المحلول
الأم (أو التخفيف 1-10 في حالة المادة السائلة) و الوقت الذي
يسكب فيه الوسط (2.4) فى العلب 45 دقيقة.

8 يمزج الأنوكولوم بعناية مع وسط الزرع بتدوير
علب بتري ويترك الخليط ليتصلب بوضع علب بتري فوق
سطح آفقي وبارد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

8 بعد التصلب الكامل. يسكب حوالي 4 ملل من الوسط
لطبقة ثانية (3.4) أو الهلام للإحصاء (2.4) في درجة حرارة
محصورة بين 44*م و47"م في سطح الوسط المزروع وذلك
فقط عندما يشتبه أن المادة المحللة تحتوي على أجسام
عضوية دقيقة؛. حيث تجتاح المستعمرات مساحة الوسط.
يترك ليتصلب كما هو محدد في (6.2.8).

8 تقلب العلب المحضّرة بهذه الطريقة وتوضع في
جهاز التحضين (2.5) مضبوط في (1+30)"م. مدة الاحتضان
(3+72) ساعة.

8 إحصاء المستعمرات :

8 بعد فترة التحضين المحددة (8.2.8), تختار علب
بتري التي تحتوي على أقل من 300 مستعمرة. تحسب
جميع المستعمرات فوق العلب بواسطة جهاز لحساب
المستعمرات (7.5) إذا اقتضى الأمر. تفحص العلب تحت
ضوء منتشر.

من المهم إدراج المستعمرات التي لها حجم رأس الدبوس
في حساب المستعمرات. لكن من الضروري أن يتجنب
المحلل الخلط بين الجزيئات غير المذابة أو المواد الموجودة
على شكل راسب مع تلك المستعمرات ذات حجم رأس
الدبوس.

تفحص بحذر العناصر المشكوك فيها باستعمال تكبير
أقوى. إذا اقتضى الأمر ء لتمييز المستعمرات من الجزيئات

8 يجب أن تعتبر المستعمرات المجتاحة كمستعمرة
واحدة؛ إذا اجتاحت هذه المستعمرات أقل من ربع العلبة؛
تحسب المستعمرات التي توجد في الجهة غير المجتاحة من
العلبة. ويحسب عدد المستعمرات الموافقة للعلبة بأكملها.
إذا غطت المستعمرات المجتاحة أكثر من ربع العلبة
لا تؤخذ هذه العلبة بعين الاعتبار فى حساب المستعمرات.

9. التعبير عن النتائج :

9 طريقة الحساب :

لكي تكون النتيجة صحيحة. يقدر على العموم ضرورة
حساب المستعمرات الموجودة في علبة واحدة على
الأقل والتي تحتوي. على الأقل. على 10 مستعمرات.

يُحسب العدد 17 للأجسام ‎١‏ لعضوية الدقيقة الموجودة في
عينة التجربة؛ كمعدّل مرجّح انطلاقا من تخفيفين متتاليين
بواسطة المعادلة الآتية :

9 الام
- ]ا

»* 1 »أ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

لز : مجموع المستعمرات المحصاة في العلبتين (2)
لمأخودتين بعين الاعتبار لتخفيفين متتاليين. حيث تكون
علبة واحدة على الأقل. تحتوي على 10 مستعمرات؛ على
لأقل,

: حجم اللقاح (مصمسلسم0د) الموضوع في كل علبة. في

0 : التخفيف الموافق للتخفيف الأول المأخوذ بعين
لاعتبار [ 1-0 بالنسبة للمادة السائلة غير المخففة (عيّنة
لتجربة)].

إذا استعمل أكثر من تخفيف واحد, يُتوقع أن تكون
لنسبة بين حساب مستعمرات التخفيف 02 وحساب
مستعمرات التخفيف :0 تساوي 0 6. من الأحسن أن
تكون المجالات العليا والسفلى محددة من طرف المخبر
لحساب مستعمرات التخفيف 02.

مشثال : إذا كان حساب مستعمرات التخفيف ,ل هو 250,
من الأحسن ألا يكون حساب مستعمرات التخفيف 02 أصغر
من 13 (665,2) و لا أكبر من 39 (1615,6).

تدوّر ا لنتيجة المحسوبة إلى رقمين ممثلين. لهذا إذا كان
الرقم الثالث أقل من 5؛ لا يغيّر الرقم الذي يسبق وإذا كان
الرقم الثالث أكبر أو يساوي 5. يرفع الرقم الذي يسبق

بوحدة.

من الأفضل أن يُعبّر عن النتيجة بعدد يتراوح بين 1 و9,9
مضروب فى القوة المناسبة ل10 أو فى عدد كامل متكوّن من

يُعبر عن النتيجة بالعدد 15 للأجسام العضوية الدقيقة في
المليلتر (مواد سائلة) أو بالغرام ( مواد أخرى).

مثال : أعطى الحساب النتائج الآتية :

- فى التخفيف الأول المأخوذ بعين الاعتبار( 210) : 168

مستعمرة؛

- فى التخفيف الثانى المأخوذ بعين الاعتبار ( 210 : 14

مستعمرة؛

168+4 182

9 للم

5 --* كك ا
01 2 ا ل »1 “7ك

3 ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019 م

تدوّر النتيجة كما هو محدد أعلاه. يصبح عدد الأجسام
العضوية الدقيقة 000 17 أو 1,7 » 410 في المليلتر أو في
الغرام من المادة.

9 الثقة :

12.9 عموميات :

تمْ حساب معطيات الثقة للعلب التي تحتوي على أكثر
من 15 وأقل من 300 مستعمرة. تتعلق معطيات الثقة بنوع
البكتيريا المرافقة ونوع العيّنة.

9 التكرارية:

لا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجة تجربتين منفردتين»
متحصل عليهما عن طريق نفس المنهج على نفس المادة في
نفس المخبر ومن طرف نفس المحلل وباستعمال نفس
التجهيزات فى وقت زمنى قصير. حد التكرارية 220,25 ,
و المعبر عنها ب [108101, حيث 1 هو عدد الأجسام العضوية
الدقيقة فى الميليمتر (موافق لمعامل 1,8 لعدد طبيعى من
الأجسام العضوية الدقيقة في المليلتر).

9 إعادة التجربة :

لا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجة تجربتين متحصل
عليهما عن طريق نفس المنهج على نفس مادة التجربة في
مخابر مختلفة ومن طرف محللين مختلفين باستعمال
تجهيزات مخت مختلفة. حد إعادة ‎١‏ لتجربة مابين المخابر
5 < 1 ؛ والمعبّر عنه 10810 حيث ]1 هو عدد
الأجسام العضوية الدقيقة في المليلتر (موافق لمعامل
8 لعدد طبيعي من الأجسام العضوية الدقيقة في المليلتر).

9 التعبير عن نتائج التجربة :

9 عموميات :

فى المثالين (2.3.9 و3.3.9) فإن معدلى معطيات الثقة
ومستوى الاحتمال ل 95 6 و تحليل عينة واحدة أخذت بعين
الاعتبار. تجدر الإشارة أنه من الناحية العملية غالبا ما
يستعمل معدل عدة عيّنات. يعبر عن الأرقام بعدد الأجسام
العضوية الدقيقة فى المليلتر.

9 شروط التكرارية:

النتيجة الأولى : 2510 000 100

من المناسب آلا يتجاوز الفرق بين النتيجة الأولى
و النتيجة الثانية 1081017 0,25 .

النتيجة الثائية :

الحد الأدنى :0 000415 56

3 ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019م

الحد الأقصى : 10 5:25 < 000 178.

يكون الفرق بين النتيجة الأولى والنتيجة الثانية مقبولا
إذا لم تكن النتيجة الثانية أصغر من 000 56 أو أكبر من
0 178

9 شروط إعادة التجربة :

النتائج المتحصل عليها في المخبر الأول (معدل التحديدات
مضاعفة) : 510 < 000 100

من المناسب ألا يتجاوز الفرق بين النتيجة الأولى
والنتيجة الثانية المتحصل عليهما فى المخبر الثانى 0,45
وحدة [101ع10.

النتيجة الثانية :

الحد الأدنى : 10 4.55 000 36

الحد الآقصى : 10 545 < 000 280 .

يكون الفرق بين النتيجتين المتحصل عليهما من طرف
المخبر الأول و الثانى مقبولاء إذا تحصّل المخبر الثانى على
نتيجة لا تكون أقل من 000 36 ولا أكبر من 000 280.

إنّ الفرق الحرج (00) المستعمل للتفسير عن النتائج
المبينة كما يأتي :

استعمال الفرق الحرج للتفسير عن النتائج :

عموميات :

فى الأمثلة المبتينة أدناه؛ يؤخذ بعين الاعتبار معدل
معطيات الثقة ومستوى الاحتمالات ل 95 90 و تحليل عيّنة
واحدة.

تجدر الإشارة أنّه من الناحية العملية غالبا ما يستعمل
معدل عدة عيّنات. يعبر عن الأرقام بعدد الأجسام العضوية
الدقيقة فى المليلتر.

شروط إعادة التجربة :

النتائج المتحصل عليها في المخبر الأول ( معدل
التحديدات مضاعفة) : 510 000 100 .

يقبل الفرق بين هذه النتيجة والنتيجة المتحصل عليها
من طرف المخبر الثانى (معدل « تحديدات؛ فى هذا المثال

0-2) إذا لم تكن القيمة أكبر من القفرق الحرج.
00 بوحدة 1081017 :

025 | 2 | 1 ا
ِ -2 د جيني -(ل-ر) 82 -تيا-
7-1 5 - 7 0 1 قتراحة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

© : هو حد التكرارية.

1 : هو حد إعادة التجربة.

يكون الفرق بين النتائج المتحصل عليها من طرف
المخبرين مقبولا إذا تحصل المخبر الثانى على نتيجة
لاتكونلا:

أصغر من 45910 - 39000

و لا أكبر من 10 5:41 257000.

مقارنة مع حد (اختبار من جانب واحد ) :

الحد: 510 < 000 100.

من الضروري مقارنة الفرق بين الحد ونتيجة المخبر
(معدل ©« تحديدات؛ فى هذا المثال. 220) مع حد الفرق الحرج
بآءل :

5 84 084
4 - دم * --م) 2 | حرمل
2 72

نتائج التجربة حتى 10 524 - 174000 مقبولة بالنسبة

قرار وذادي مشترك مؤَرْخ في 20 ذي الحجة عام 1440
الموافق 21 غشت سنة 2019 يحدّد تصنيف
المدرسة الوطنية العليا البحرية وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زير الأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية, لا سيّما المادة 13 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-10 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 5 مايو سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتعليم العالي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-11 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالنقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدّد
لقانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

المدرسة الو

طنية العليا البحرية

3 ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرّخ في
أوّل ربيع الأوّل عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2016
الذي يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-19 المؤرّخ في 7
ذي القعدة عام 1440 الموافق 10 يوليو سنة 2019 والمتضمن
تحويل المدرسة الوطنية العليا البحرية "مدرسة خارج
الجامعة" إلى مدرسة علياء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 18 ذي
الحجّة عام 1439 الموافق 29 غشت سنة 2018 الذي يحدّد
التنظيم الإداري للمدرسة الوطنية البحرية العليا وطبيعة

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف المدرسة الوطنية البحرية العليا
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة 2 : تصتّف المدرسة الوطنية البحرية العليا فى
] 2 1 ِ 2"

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة للمدرسة الوطنية البحرية العليا وشروط الالتحاق
بهذه المناصب طبقا للجدول الآتي :

- أستاذ التعليم العالي في
الميدان البحري و في حالة عدم
وجوده أستاذ محاضر قسم ()
في نفس الميدان.

ا ااه ث مر
أستاذ باحث مرسشّم له أعلى
رتبة.

- أستاذ باحث مرسّم له أعلى
رتبة.

3 ربيع الأول عام 1441 ه

7 وود
0 دوفمير سنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

-متصرف رئيسيء على الأقل. أو
رتبة معادلة, يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مقتصد جامعي رئيسي؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

- محافظ بالمكتبات الجامعية. على
لأقل. يثبت خمس (5) سنوات من
لأقدمية بصفة موظف.

." وثائقي أمين محفوظات رئيسيء
على الأقل, يثبت خمس (5) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.

- ملحق بالمكتبات الجامعية من
المستوى الثاني أو من المستوى الأول
يثبت خمس سنوات (5) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- وثائقي أمين محفوظات محلل. أو
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المدرسة الوطنية العليا البحرية

-متصرف رئيسيء على الأقل. أو
رتبة معادلة. يثبت خمس (5) سنوات
- منشط جامعي رئيسيء على الأقل.
يثبت خمس (5) سنوات من الأقدمية
- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة
معادلة. يثبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- منشط جامعي من المستوى الثاني
أو من المستوى الأول. يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

3 ربيع الأول عام 1441 ه

ة الرسمية يّة زائريّة / 71
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد وق

-متصرف رئيسيء على الأقل. أو
رتبة معادلة. يثبت خمس (5) سنوات
- مقتصد جامعي رئيسي؛ يثبت خمس
(5) سنوات من الأقدميةبصفة
- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة
معادلة. يثبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مقتصد جامعي.؛ يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- مهندس رئيسي للمخابر الجامعية.
على الأقل. يثبت خمس (5) سنوات
- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.
على الأقل. يثبت خمس (5) سنوات

- متصرف رئيسي, على الأقل أو رتبة
معادلة؛ يثبت خمس (5) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف؛, حائز على
شهادة ليسانس أو ماستر في علوم
الإعلام والاتصال (تخصص سمعي

المدرسة الوطنية العليا البحرية

بصري).
- مهندس دولة للمخابر الجامعية أو
ملحق بالمخابر الجامعية؛ يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- مهندس دولة في الخبر والصيانة.
يثبت خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة
معادلة. يثبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛ حائز على
شهادة ليسانس أو ماستر في علوم
الإعلام والاتصال (تخصص سمعي
بصري.

3 ربيع الأول عام 1441 ه

7 وود
0 دوفمير سنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي؛ على
الأقل, يشبت خمس (5) سنوات من
-مهندس رئيسي للمخابر الجامعية
(تخصص إلكترونيك أو إعلام آلي)؛
على الأقل. يثبت خمس (5) سنوات
-مهندس رئيسي في المخبر والصيانة؛
على الأقل. يشبت خمس (5) سنوات
- مهندس دولة في الإعلام الآلي يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- مهندس دولة للمخايبر الجامعية أو
إلكترو نيك أو إعلام آلي)؛ يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- مهندس دولة فى المخبر والصيانة
يثبت خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المدرسة الو

طنية العليا البحرية

-متصرف رئيسيء على الأقل. أو
رتبة معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات

- منشط جامعي رئيسي؛ على الأقل.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية

معادلة. يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- منشط جامعي من المستوى الثاني
أو من المستوى الأول. يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة

3 ربيع الأول عام 1441 ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 0 نوفمبر سنة 2019م

معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات من
(3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.
- مهندس رئيسي للمخابر الجامعية.
على الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات من
- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.
على الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات من
- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة
معادلة. يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-مقتصد جامعي يثبت أربع (4) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس دولة للمخابر الجامعية أو
ملحق بالمخابر الجامعية يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- مهندس دولة فى المخابر والصيانة
يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المدرسة الوطنية العليا البحرية

- مهندس رئيسي في البحرية التجارية
والموانئ. على الأقل. يثبت ثلاث (3)
نوات من الأقدمية بصفة موظف.
- مهندس رئيسي للمخابر الجامعية.
(تخصص الإحصاء أو إعلام آلي)؛ على
لأقل. يشبت ثلاث (3) سنوات من
- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي؛ على
لأقل. يشبت ثلاث (3) سنوات من
- مهندس رئيسي في الإحصائيات.
على الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات من

- مترجم ترجمان رئيسيء على الأقل.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية

3 ربيع الأول عام 1441 ه

7 وود
0 دوفمير سنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

-متصرف رئيسى. على الأقل, أو رتبة معادلة,
يثبت ثلاث (3)سنوات من الأقدمية بصفة موظف.
- مهندس دولة في البحرية التجارية والموانئ.
يثبت أربع (4© سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- مهندس دولة للمخابر الجامعية أو ملحق
بالمخابر الجامعية. (تخصص إحصاء أو
إعلام آلي). يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس دولة في الإعلام الآلي يثبت أربع (4
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس دولة في الإحصائيات. يثبت أربع (4©
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مترجم ترجمان متخصص, أو مترجم
ترجمان. يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة معادلة.
يثبت أربع (4© سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

المدرسة الو

- محافظ المكتبات الجامعية على الأقل. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

طنية العليا

- وثائقي أمين محفوظات رئيسي, على الأقل.
يثبت ثلاث (6) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.
- ملحق بالمكتبات الجامعية من المستوى
الثاني أو من المستوى الأول, يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

البحرية

- وثائقي أمين محفوظات محلل أو وثائقي
أمين محفوظات,؛ يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في البحرية التجارية
والموانئ,؛ على الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.

-متصرف رئيسى, على الأقل أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

-مهندس دولة في البحرية التجارية والموانئ؛
يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة معادلة.
يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

3 ربيع الأول عام 1441 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71 وق

-متصرف رئيسي؛ على الأقل. أو
رتبة معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات
- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة

معادلة, يثبت أربع (4) سنوات من

على الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
-مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.
على الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي. على
لأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات من

لأقدمية بصفة موظف.

متصرف رئيسي, على الأقل, أو رتبة
معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
لأقدمية بصفة موظف. حائز على
شهادة ليسانس أو ماستر في علوم
لإعلام والاتصال (تخصص سمعي

بصري).

المدرسة الوطنية العليا البحرية

- مهندس دولة للمخايبر الجامعية أو
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.
- مهندس دولة فى المخبر والصيانة.؛
يثبت أربع (4) سنوات من
الفعلية بهذه الصفة.
- مهندس دولة في الإعلام الآليء ب

أربع (4) سنوات من الخدمة
بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف أو رتبة

معادلة. يثبت أربع (4©) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛ حائز على
شهادة ليسانس أو ماستر في علوم
الإعلام والاتصال (تخصص سمعي

3 ربيع الأول عام 1441 ه 1 َه 0 وي >
0 نوذ ٍ سنة 2019م الجريدة الر __ للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

المادة 4 : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و 10 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤْرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العلياء مدير وحدة بحث, مدير مخبر بحث. مدير
قسم بحث؛ مسؤول فرقة بحث,؛ ورئيس فرع لدى مصلحة الإيواء والإطعام وشروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول

لآتي :

شروط الالتحاق بالمنصب

- أستاذ محاضر قسم "ب" على الأقل.

مرسم؛ يثبت سنتين (2) من الأقدمية

- أستاذ محاضر قسم "ب" على الأقل.

مرسم.

- أستاذ محاضر قسم "ب" على الأقل. | قرار من الوزير
مرسم.

- أستاذ مساعد قسم "ب" على الأقل.

يثبت ثلاث (3) سنوات من الأقدمية

المدرسة الو

طنية العليا

- ملحق رئيسي للإدارة أو رتبة معادلة.
يثبت خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

البحرية

- ملحق الإدارة أو رتبة معادلة. يثبت
ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات الهياكل
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطّة الشعبية.
حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1440 الموافق 21 غشت سنة 2019.

وزير المالية وزير الأشغال العمومية والنقل
محمد لوكال مصطفى كورابة

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة

