
السلطة الوطنية المستقلة للإنتخابات

قرار مؤْرّخ في 27 ربيع الأوّل عام 1441 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2019, يحدد نص ورقة التصويت التي تستعمل
في الانتخاب لرئاسة الجمهوريّة ليوم 12 ديسمبر
سنة 2019 ومميزاتها التقنية.

إن رئيس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات,

- بمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي
القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة 35 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 07-19 المؤرّخ في 14
محرّم عام 1441 الموافق 14 سبتمبر سنة 2019 والمتعلق
بالسلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 245-19 المؤرّخ في
5 محرّم عام 1441 الموافق 15 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن
استدعاء الهيئة الانتخابية لانتخاب رئيس الجمهوريّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 266-19 المؤرّخ في 3
صفر عام 1441 الموافق 2 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
تقليد رئيس وأعضاء مجلس السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات في مهامهم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار. تطبيقا لأحكام المادة 35
من القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام
7 الموافق 25 غشت سنة 2016 المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ نص ورقة التصويت التي تستعمل في الانتخاب
لرئاسة الجمهوريّة ليوم 12 ديسمبر سنة 2019 ومميزاتها

المادة 2 : تكون ورقة التصويت ذات نموذج موحد وذات
لون أبيض لجميع المترشحين.

المادة 3: يجب أن تتضمن ورقة التصويت البيانات
الآتية :

- لقب المترشح واسمه.؛ وعند الاقتضاء. كنيته. باللغة
العربية وبالحروف اللاتينية؛

- صورة المترشح؛

- تاريخ الاقتراع.

في حالة تنظيم دور ثانٍ للاقتراع؛ يجب أن تحمل ورقة
التصويت إضافة إلى ذلك عبارة "الدور الثاني".

المادة 4: تكون المميّزات التقنية لورقة التصويت التي
تستعمل للانتخشاب لرئاسةا لجمهوريّة محدّدة كالآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

أولاً - ورقة التصويت :

بالنسبة للدور الأوّل :

- طبيعة ولون الورقة : أوفست أبيضء

- بعدا الورقة : الطول 160 مم؛ العرض 110 مم؛

- وزن الورقة :80 غراماء

- الطباعة : لون أسود على الوجه.

ثانيا - المعلومات التي تتضمنها ورقة التصويت :
1- الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة :
- نوع الحروف : مطبعيء

-السمك : 22 غليظ.

2- الانتخابات الرئاسية 12 ديسمبر سنة 2019 :
- نوع الحروف : مطبعيء

-السمك :30 ضعيف.

3- صورة المترشح مطبوعة في إطار ذي بعدي
0 مم «55 مم
4-اللقب والاسم وعند الاقتضاءء كنيته باللغة العربية :

- نوع الحروف : مطبعي؛

-السمك : 32 غليظ.

4ربيع الثاني عام 1441ه
أول ديسمبر سنة 2019م

5- اللقب والاسم وعند الاقتضاء؛ كنيته بالحروف

- نوع الحروف : مطبعيء

-السمك :16 ضعيف.

بالنسبة للدور الثاني :

تتضمن ورقة التصويت نفس المميزات المذكورة أعلاه
مع إضافة عبارة "الدور الثاني" تحت التاريخ والسنة.؛ تحما
المميزات الآتية :

- نوع الحروف : مطبعيء

-السمك : 28 ضعيف.

المادة 5 : تتولى المندوبيات الولائية ومندوبيات
الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية للسلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات إرسال أو راق التصويت إلى كل مكتب
تصويت وإيداعها به؛ قبل افتتاح الاقتراع.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ربيع الأوّل عام 1441 الموافق
4 نوفميبر سنة 2019.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

