(بدون تغيير حتى)
- السيّدة دليلة بن تلمساني, المديرة العامة للغرفة
الوطنية للصناعة التقليدية والحرف. عضواء

قرار مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1441 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المركز التقني الصناعي للصناعات الميكانيكية
والصناعات المحولة للمعادن.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1441 الموافق 8
سبتمبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 215-10 المؤّخالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

في 7 شؤال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة 2010
والمتضمن إنشاء المركز التقنى الصناعى للصناعات
الميكانيكية والصناعات المحولة للمعادن. في مجلس إدارة
المركز التقني الصناعي للصناعات الميكانيكية والصناعات
المحولة للمعادن, لمدة ثلاث (3) سنوات :

بعنوان الإدارة المركزية :

- شريفي محمد المهدي؛ ممثل و زيرة الصناعة والمناجم؛
رئيساء

- لمو محمد لمين؛ ممثل و زير الدفاع الوطني؛ عضواء

- حممانى عماد. ممثل وزير المالية. عضواء

- تومي ذهبيء؛ ممثل وزير التعليم العالي والبحث
العلمى. عضواء

-لهلور زناتي رحيمة.؛ ممثلة و زير التكوين والتعليم
المهنيين. عضوا.

بعنوان الهيئات المهنية والمؤسسات الاقتصادية
للفرع :

- موهوب براهيم؛ ممثل عن المؤسسة الوطنية
للسيارات الصناعية. عضواء

-ين ساسي عادل, مدير عام لمؤسسة سوميمي -
م. ذم م - و ممثل عن المجلس الوطني للتشاور من أجل
تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- العايب عزيوز. ممثل عن البورصة الجزائرية للمناولة
والشراكة. عضواء

- كبير محمد فاوزي.؛ ممثل عن المجمّع الجزائري
لليمكانيك. عضوا.

- حيون عبد العالي, ممثل عن المدرسة الوطنية المتعددة
التقنيات بقسنطينة؛ عضوا.

وزارة التجارة
