13 ربيع الثاني عام 1ه
0ديسمبر سنة 2019م

مرسوم تنفيذي رقم 318-19 مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 2 ديسمبر سنة 2019 يحدد تنظيم
المجلس التشاوري ما بين القطاعات للوقاية
والأمن في الطرق ومهامه وسيره.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة
المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 381-04 المؤرّخ في
5 شؤال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي يحدد
قواعد حركة المرور عبر الطرق, المعدّل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 63 مكرر من القانون
رقم 14-01 المؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق
وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتمّم؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد تنظيم المجلس التشاوري ما بين القطاعات للوقاية
والأمن في الطرق ومهامه وسيره؛ الذي يدعى في صلب
النص " المجلس".

المادة 2 : المجلس جهاز تشاوري يكلف بتحديد السياسة
والاستراتيجية للوقاية والأمن في الطرق والتنسيق
المؤسساتى بين كافة الفاعلين المعنيين.

المادة 3 : يوضع المجلس لدى الوزير الأول الذي يتولى
رئاسته؛ ويتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الوزير المكلف بالدفاع الوطنيء

-الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

لوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير المكلف بالمالية.

لوزير المكلف بالتربية الوطنية.

لوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.
لوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

- الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

-الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

-الوزير المكلف بالاتصال.

- الوزير المكلف بالأشغال العمومية والنقل.

لوزير المكلف بالصحة.

قائد الدرك الوطني»

لمدير العام للأمن الوطني؛

لمدير العام للحماية المدنية.

يشارك كذلك في المجلس :
-الوزراء الآخرون المعنيون بالمسائل المرتبطة باختصاص
قطاعاتهم؛

- ممثلو الجمعيات والباحثون والمختصون الناشطون
في ميدان الأمن في الطرق, وذلك حسب المواضيع المدرجة
في جدول الأعمال.

المادة 4: يكلف المجلس, في إطار المهمة الموكلة له.
بما يأتي :

- تحديد سياسة واستراتيجية وطنيتين للوقاية والأمن
في الطرقء

- القيام بالتقييم الدوري للوضعية الوطنية في مجال
الوقاية والأمن في الطرقء

- تصميم استراتيجية للإعلام والاتصال في مجال الوقاية
والسلامة المروريتين»
عتماد خطط عمل للوقاية والسلامة المرورية. وضمان
-ضمان التنسيق والتعاون المؤسساتي في هذا المجالء
- العمل بشكل متكامل وتشاوري بهدف التقليل من حوادث
المرورء
- اقتراح كل تدبير ذي طبيعة مؤسساتية آو تشريعية
أو تنظيمية في مجال السلامة المرورية.
- الدراسة والبت في أي مسألة أو اقتراح يتعلق بالسياسة
الوطنية للوقاية والأمن في الطرق وبتنفيذهاء
- المبادرة بكل برنامج يهدف إلى توحيد وترشيد استعمال
موارد المتدخلين المباشرين في مجال السلامة المرورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

- تحفيز وتشجيع الحوار والتشاور بشكل منتظم ودائم
بين السلطات العمومية والشركاء المعنيين حول المسائل
المتعلقة بالسلامة المرورية.

- التشجيع على إعداد الدراسات الاستشرافية والبحوث
والتقييمات بهدف تحسين المعارف فى مجال السلامة
المرورية والرهانات ذات الصلة. وأخذها بعين الاعتبار عند
وضع استراتيجيات الوقاية والسلامة المروريتين؛

- التشجيع على تنفيذ كل تدبير من شأنه ترقية التعليم
والتربية والبحث في مجال السلامة المرورية ضمن الأوساط
المدرسية والجامعية والتكوين ن المهني.

المادة 5 : يجتمع المجلس مرتين كل سنة في دورة عادية.

ويمكن أن يجتمع في دورات غير عادية, بناء على استدعاء
من رئيسه أو بطلب من أحد أعضائه.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء المجلس لحضور

الاجتماعات, مرفقة بجدول الأعمال, قبل خمسة عشر (15)
يوما من التاريخ المقرر للاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية.

المادة 6 : يداول المجلس ويصدر توصياته بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات؛
يكون صوت الرئيس مرجّحا

المادة 7: تر
الجمهورية.

فع التوصيات الصادرة عن المجلس إلى رئيس

المادة 8 : يتولّى المندوب الوطني للأمن في الطرق أمانة
المجلس .
المادة 9 : تكلف أمانة المجلس بما يأتى :
- تحضير اجتماعات المجلس وضمان تنظيمها؛
- إعداد مشروع جدول الأعمال,
- إرسال الاستدعاءات إلى أعضاء المجلس؛
- تحرير محاضر اجتماعات المجلس.
المادة 10 : تتوفر للمجلس من أجل أداء مهامه؛ المعلومات
والتقارير والمعطيات الإحصائية التى تبلغه إيّاها المندوبية
الوطنية للأمن في الطرق.
المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة :
حرّر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 2
ديسمبر سنة 2019.

نور الدين بدوي

13 ربيع الثاني عام 1ه
0 ديسمبر سنة 2019 م

