
13 ربيع الثاني عام 1ه
0 ديسمبر سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 319-19 مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 2 ديسمبر سنة 2019 يحدد
قائمة المناصب العليا للمصالح الخارجية
لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة وشروط الالتحاق
بهاء وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزيرة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكتولوجيات والرقمنة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.

-وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي لمناصب
العليا في المؤسسات والإدارات العمومية. لا سيما المادة 5منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19
4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 و
تعيين الوزير الأول

دخ في

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 و
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في
1 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني ارقم 2000 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 275-12 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 1433 الموافق 28 يونيو سنة 2012 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا للمصالح الخارجية لوزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وشروط الالتحاق
بهذه المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بهاء13 ربيع الثاني عام 1ه
0ديسمبر سنة 2019م

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-18 المؤرّخ في
4 محرّم عام 1440 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018 والمتضمن
إنشاء المديرية الولائية للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة ويحدد تنظيمهاء

يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
المناصب العليا للمصالح الخارجية لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة. وشروط
الالتحاق بها وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.
الفصل الأول
قائمة المناصب العليا
الماذة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح
الخارجية لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة. كما يأتى :
- رئيس مصلحة.
- رئيس مكتب.
الفصل الثاني
شروط التعيين
المادّة 3 : يعيّن روساء المصالح :
أ/ بعنوان مصلحة البريد؛ من بين :
- الموظفين الذين ينتمون. على الأقل, إلى رتبة
مفتش قسم للبريد أو متصرف رئيسيء الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف؛
- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مفتش رئيسي
للبريد أو مفتش مستوى 2 للبريد أو متصرف محلل أو
متصرف, الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛
- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مفتش مستوى 1
للبريد, الذين يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

والاقتصاد الرقمي» من بين :

- الموظفين الذين ينتمون. على الأقل. إلى رتبة
مفتش رئيسي للمواصلات السلكية واللاسلكية؛ الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف؛

- الموظفين الذين ينتمون. على الأقل. إلى رتبة مهندس
رئيسي لتكنولوجيات الإعلام والاتصال أو مهندس رئيسي
في الإعلام الآلي أو مهندس رئيسي في الإحصائيات. الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مهندس دولة
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال أو مهندس دولة في الإعلام
الآلى أو مهندس دولة فى الإحصائيات أو مساعد مهندس
مستوى 2 في الإعلام الآلي أو مساعد مهندس مستوى 2 في
الإحصائيات. الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- الموظفين الذين ينتمون؛ إلى رتبة مهندس تطبيقي
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال. الذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ج / بعنوان مصلحة الإدارة؛ من بين :

- الموظفين الذين ينتمون. على الأقلء إلى رتبة
متصرف رئيسي أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف.

- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة متصرف محلل أو
متصرف أو رتبة معادلة لهماء الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 4: يعيّن ر ؤساء المكاتب :

أ / بعنوان مكاتب مصلحة البريد.؛ من بين :

- الموظفين الذين ينتمون, على الأقل, إلى رتبة مفتث
قسم للبريد أو متصرف رئيسيء أو رتبة معادلة لهماء

- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مفتش رئيسي
للبريد أو مفتش مستوى 2 للبريد أو متصرف محلل أو
متصرف. أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مفتش مستوى 1
للبريد. الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.
والاتصال والاقتصاد الرقمي» من بين :

- الموظفين الذين ينتمون. على الأقل, إلى رتبة مفتش
رئيسي للمواصلات السلكية واللاسلكية أو مهندس رئيسي
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال أو مهندس رئيسي في الإعلام
الآلي أو مهندس رئيسي في الإحصائيات.

- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مهندس دولة
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال أو مهندس دولة في الإعلام
الآلي أو مهندس دولة في الإحصائيات أو مساعد مهندس
مستوى 2 في الإعلام الآلي أو مساعد مهندس مستوى 2 في
لإحصائيات. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مهندس تطبيقي
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال. الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ج / بعنوان مكاتب مصلحة الإدارة؛ من بين :

- الموظفين الذين ينتمون. على الأقل, إلى رتبة متصرف
رئيسي أو رتبة معادلة لهاء

- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة متصرف محلل أو
متصرف أو رتبة معادلة لهماء الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية

المادة 5 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالمناصب

لعليا المذكورة في المادتين 3 و4 أعلاه؛ وفقا للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية

الفصل الرابع
إجراءات التعيين

المادّة 6 : يتم التعيين في المنصبين العاليين. رئيس

مصلحة ورئيس مكتب, المنصوص عليهما في هذا المرسوم؛

بموجب قرار من وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

والتكنولوجيات والرقمنة. بناء على اقتراح من المدير الولائي

للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكتولوجيات

والرقمنة.

المادّة 7 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 8 : يستفيد الموظفون المعيّنون بصفة قانونية
فى المناصب العليا لرؤساء المصالع ورؤساء المكاتب
المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ الذين لا يستوفون شروط
التعيين الجديدة؛ من الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا
المرسوم إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي
المشغول.

13 ربيع الثاني عام 1ه
0ديسمبر سنة 2019 م

المادّة 9 : مع مراعاة السلطة التقديرية للسلطة التي
لها صلاحية التعيين؛, يحتفظ الموظفون المعيّنون بصفة
قانونية فى أحد المناصب العليا المذكورة فى المادة 2 أعلاه.
بمناصبهم في حالة ترقيتهم إلى رتبة أعلى.

المادّة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 275-12
المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1433 الموافق 28 يونيو سنة 2012
الذي يحدد قائمة المناصب العليا للمصالح الخارجية لوزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وشروط الالتحاق
بهذه المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 2
ديسمبر سنة 2019.
نور الدين بدوي

7

