ديسمبر سنة 2019.
عبد القادر بن صالح
0

مرسوم رئاسي رقم 321-19 مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام
1 الموافق 2 ديسمبر سنة 2019 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إِنَّ رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المواد 6-91 و102 (الفقرة 6)
و143 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
لمعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤْرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2019,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19 -28 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
ثلاثة ملايير وثمانمائة وواحد وعشرون مليون ديثنار
(3.821.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".13 لثانى عام 1441

ربيع الثاني عام 1441 ه الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76
10 ديسمبر سنة 2019م

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره ثلاثة ملايير وثمانمائة وواحد وعشرون مليون دينار (3.821.000.000 دج)
يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية وفى الأبواب المبينة فى الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 2 ديسمبر سنة 2019.
عبد القادر بن صالح

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات 7000.0
مجموع القسم الرابع.... 7000.0
القسم الخامس
الإدارة المركزية - صيانة المباني 10.000.000
10.000.000
17.000.000
مجموع الفرع الجزئي الأول.... 17.000.000
مجموع الفرع الأول.... 17.000.000

الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الأمن الوطني - المنح المختلفة 100.00
الأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 446.0
20

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الأمن الوطني - المنح العائلية
الأمن الوطني - الضمان الاجتماعي .

مجموع القسم الثالث....

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الأمن الوطنى - تسديد النفقات
الأمن الوطنى - الأدوات والأثاث
الأمن الوطني - التكاليف الملحقة
مجموع القسم الرابع....
مجموع العنوان الثالث....
مجموع الفرع الجزئي الأول....
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للآمن الوطني - المستخدمون
المتعاقدون- الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

مجموع القسم الأول....
مجموع العنوان الثالث....
مجموع الفرع الجزئي الثاني....
مجموع الفرع الثاني....
الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الحماية المدنية - المح العائلية
مجموع القسم الثالث....
مجموع العنوان الثالث....
مجموع الفرع الجزئي الأول....

13 ربيع الثاني عام 1ه
0ديسمبر سنة 2019 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

61.1000.0
38.000
9.00.0

10.00.00
80.00.00
10.00.00
280.000. 0
39.0000
39.0000

25.00.00
25.00.00
2.00.0
2.0.0.0
3.4000

200.000.0
200.00. 0
200.000.0
200.000.0

13 ربيع الثاني عام 1ه

ال ل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الحماية المدنية - التكاليف الملحقة

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الحماية المدنية - صيانة المبانى

مجموع الاعتمادات المخصصة.

