7

مرسوم رئاسي رقم 328-19 مؤَرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 8 ديسمبر سنة 2019 يتمم
الملحق بالمرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرّخ
في 8 شعبان عام 1436 الموافق 27 مايى سنة 2015
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض
الولايات وتحديد القواعد الخاصة المرتبطة بها.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المواد 6-91 و102
(الفقرة 6) و143 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤّرّخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء المعدّل والمتقّم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم الملحق
بالمرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1436
الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية
داخل بعض الولايات و تحديد القواعد الخاصة المرتبطة بها.13 ربيع الثاني عام 1ه

‎١, 1‏ 0 7
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6 0 ديسمبر سئة 2019 م

‏المادة 2 : تتمّم قائمة المقاطعات الإدارية الملحقة بالمرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1436
الموافق 27 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه. بإحداث مقاطعات إدارية جديدة.
تحدد قائمة المقاطعات الإدارية والدوائر والبلديات التابعة لهاء وفقا للملحق المرفق بهذا المرسوم.

‏المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبيّة .
حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 8 ديسمبر سنة 2019.
عبد القادر بن صالح

‏الملحق

‏قائمة المقاطعات الإدارية الجديدة المسيّرة من طرف الولاة المنتدبين. والدوائر والبلديات التابعة لها

‏المقاطعة الإدارية الدائرة

‏مسكيانة.؛ بحير الشرقى, البلالة؛ الراحية
عين مليلة؛ أو لاد قاسم؛ أو لاد حملة

‏سوق نعمان, أولاد الزوي, بر الشهداء
بريكة.؛ بيطام؛ مدوكل
الجزارء عزيل عبد القادر ‏ أو لاد عمار

‏مروانة, قصر بلزمة. وادي الماء؛ حيدوسة

‏رأس العيون, القصبات, قيقبة, أولاد سلام, الرحبات, تالغمت
سريانة؛ زانة البيضاء؛ لازرو

‏أولاد سي سليمان, تاكسلانت. لمسان

‏ثنية العابد؛ وادى الطاقة. شير

13 ربيع الثاني عام 1 ه
0ديسمبر سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 76

المقاطعة الإدارية

سور الغزلان

بر العاتر , العقلة المالحة
نقرين.؛ فركان

الشريعة؛ ثليجان

الونزة , عين الزرقاء؛ المريج
العوينات ؛ بوخضرة

مغنية؛ حمام بوغرارة

عين تالوت. عين نحالة
فرندة؛ تاخمرت؛ عين الحديد
عين كرمس؛,؛ سيدي عبد الرحمان. جبيلة الرصفاء؛ مادنة.

مدريسة
قصر الشلالة؛ زمالة الأمير عبد القادر. سرغين

الحمادية؛ الرشايقة؛ بوقرة

حد الصحاري؛ عين فكة؛ بويرة الأحدب
سيدي لعجال, الخميس, حاسي فدول
مسعدء سد الرحال, القطارة, سلمانة. دلدول

فيض البطمة, أم العظام. عمورة

13 ربيع الثاني عام 1ه

ة الرسمية يّة زائريّة / 176
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد اح اساي

المقاطعة الإدارية

العلمة؛ بازر الصخرة؛ القلتة الزرقاء

عين أولمان. أو لاد سي أحمد.؛ قلال. قصر الأبطال

عبن أزال. بئّر حدادة؛ بيضاء برج؛ عين الحجر

صالح باي, الرصفة. الحامة,؛ أولاد تبان. بوطالب

بني و رثيلان؛ بني شبانة؛ عين لقراج؛ بني موحلي
بوعنداس؛, آيت نوال مزادة؛ آيت تيزي؛ بوسلام

قنزات؛ حربيل

حمام القرقور؛ ذراع قبيلة

ماوكلان؛ تالة ايفاسن

سفيزف, مسيدء بوجبع البرج؛ عين عدان

مصطفى بن إبراهيم؛ تلموني,؛ بلعربي, زروالة

ابن باديس؛ شتوان بليلة. بدر الدين المقراني. حاسي زهانة
سيدي علي بوسيدي؛ عين قادة؛ لمطار » سيدي دحو الزاير

تلاغ؛ تيغاليمت, مزاو رو ؛ الضاية

مرين؛ تاودموت, واد تاوريرة؛ تافسور
رأس الماء؛ رجم دموش, وادي السبع
مرحوم. بر الحمام؛ سيدي شعيب

قصر البخارى, السائق, مفتاحة

عين بوسيف. سيدى دامد.؛ العوينات, أو لاد معرف, الكاف
الأخضر
شلالة العذاورة شلالة العذاورة؛, عين قصير ؛ تفراوت؛ شنيقا

الشهبونية الشهبونية؛ بوغزول,؛ بوعيش

أو لاد عنتر أو لاد عنتر . بوغار ء أو لاد هلال

13 ربيع الثاني عام 1 ه

اير وو 7
0 ديسمبن سي 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 6

المقاطعة الإدارية

سغوان. مجبر. الزبيرية؛ ثلاثة دوائر
العمرية. أو لاد إبراهيم؛ بعطة

سي المحجوب, بوعيشون, أولاد بوعشرة
تابلاط؛, مزغنة., الحوضان. العيساوية

العزيزية.؛ مغراوة,؛ ميهوب

السواقي ؛, سيدي زيان؛ سيدي زهار , جواب
القلب الكبير . سدراية؛ بئر بن عابد
بوسعادة. الهامل. حتت

ً يدي إبراهيم | أولاد سيدي إبراهيم. بن زوح

سيدى عامر ؛ تامسة

عين الملح. بنّر الفضة؛ عين فارس. سيدي محمد.؛ عين

بن سرور ء أولاد سليمان.؛ الزرزور . محمد بوضياف
مقرة؛ برهوم؛ عين خضراء, بلعايبة, الدهاهنة

أولاد دراج أولاد دراج؛ المطارفة, أولاد عدي القبالة, الصوامع
المعاضيد

سيدي عيسى؛ بوطي السايح» بني يلمان
الأبيض سيدي الشيخ, عين العراك, عر باوة؛ البنود

رأس الوادي, أو لاد إبراهيم؛ عين تسرة

13 ربيع الثاني عام 1ه

ة الرسمية يّة زائريّة / 176
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد اح اساي

ثنية الأحد؛. سيدى بوتوشنت

برج الأمير عبد القادر؛ اليوسفية

ششار ء الولجة؛ جلال؛ خيران

أولاد رشاش. المحمل

بابار

قايس, الرميلة؛ تاوزيانت
بوحمامة؛ يابوس,؛ شلية. أمصارة
تاورة, الدريعة. الزعرورية
المراهنة. ويلان. سيدي فرج
الحدادة, لخضارة.؛ أولاد مؤمن
سدراتة؛ خميسة. عين سلطان
بنّر بوحوش, الزوابي؛ سافل الويدان
أم العظايم؛ تر قالت. وادي الكبريت
مداوروش, الرقوبة؛ تيفاش

شلغوم العيدء وادي العثمانية. عين ملوك

تاجنانت. أو لاد خلوف؛ بن يحيى عبد الرحمن

فرجيوة؛ يحيى بني قشة

ترعي باينان. عميرة أراس, تسالة لمطاعي

بوحاتم؛ دراجي بوصلاح
تسادان حدادة؛ ميثار زارزة

13 ربيع الثاني عام 1ه
0ديسمبر سنة 2019م

