الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

مرسوم تنفيذي رقم 306-19 مؤَرّخ في 16 ربيع الأوّل
عام 1441 الموافق 13 نوفمبر سنة 2019, يحدد عدد
المندوبيات البلدية لبلدية باتنة - ولاية باتنة -
وحدودها.

إنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
لاسيما المادة 136 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-84 المؤرّخ في 8 ربيع
الأول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984 الذي يحدد
تكوين البلديات و مشتملاتها وحدودها الإقليمية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 19-
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 9
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-16 المؤرّخ في 8
محرّم عام 8 الموافق 10 أكتوير سنة 2016 الذي يحدد
كيفيات إنشاء المندوبيات البلدية وتعيين حدودها ويحدد
قواعد تنظيم المندوبيات والملحقات البلدية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 136 من القانون رقم
10-1 المؤرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة

3 ربيع الأول عام 1441 ه
0 نوفمبر سنة 2019 م

1 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد عدد
المندو بيات البلدية لبلدية باتنة - ولاية باتنة - و حدودها.

المادة 2 : ينظم إقليم بلدية باتنة بكامله في إحدى عشرة
(11) مندوبية بلدية؛ تسقى كما يآتي :
- المندوبية البلدية "الشهيد جمال الدين حفيز"؛
لمندوبية البلدية " الإخوة الشهداء برقاد"؛
لمندوبية البلدية "الإخوة الشهداء لمباركية"؛
لمندوبية البلدية "الإخوة الشهداء ملاخسو"ء
لمندوبية البلدية "الإخوة الشهداء فيلالي"؛
لمندوبية البلدية "الإخوة الشهداء عباس"
لمندوبية البلدية "الرياض".
لمندوبية البلدية "الإخوة الشهداء كشيدة"”.

لمندوبية البلدية "الشهيد الصادق شبشوب".؛

لمندوبية البلدية "الشهيد إبراهيم سعادة".

المادة 3 : تحدد حدود المندوبيات البلدية المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه. في الملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يرفق أصل هذا المرسوم بمخططات بيانية

توضح حدود كل مندوبية بلدية.

المادة 5 : تلغى الملحقات البلدية الواقعة على إقليم
بلدية باتنة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة .

حرّر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1441 الموافق 13
نوفمبر سنة 2019.

نور الدين بدوي3 ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019م

المندوبيات البلدية

الإخوة الشهداء برقاد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

الملحق
حدود المتندوبيات البلدية لبلدية باتنة

الحدود

تضم حي الإخوة الشهداء سكيو؛ وحي الإخوة الشهداء خناطلة, وحي الإخوة الشهداء غزران.
وحي الإخوة الشهداء هادف, وحي الإخوة الشهداء بن عبيد. وحي الشهيد شينات بشيرء
وحي الإخوة الشهداء جاب الله , وحي العقيد محمد عموري؛ وحي 5 جويلية؛ وحي 20 أوت
6, وحي الإخوة مزوزي؛ وحي الشهيد بلقاسم دوحة.؛ وحي الشهيد غناي توفيق؛ وحي
حميدة خزار , وحى الإخوة حشاشنة,؛ وحى الأمير عبد القادر؛ وحى الإخوة الشهداء حابة.
وحي الإخضرار, وتعين حدودها كما يأتي :

شمالا : تقاطع الطريق الوطني رقم 3 مع السكة الحديدية.

الشمال الشرقي : انطلاقا من تقاطع السكة الحديدية مع شارع سعيدي عبد المجيد؛ تماشيا
مع هذا الأخير. مرورا بشارع 24 أفريل ونقطة الدوران التي يتقاطع فيها هذا الأخير مع
شارع الاستقلال. مرورا بشارع محمد لعموري إلى غاية تقاطعه مع طريق عزاب.

شرقا : انطلاقا من تقاطع شارع محمد لعموري مع طريق عزاب, مرورا بحدود المنطقة
العسكرية وصولا إلى شارع بوخلوف محمد الهادي على امتداد هذا الأخير وصولا إلى
تقاطعه مع ممرات محمد بوضياف وواد بوويدان وشارع بن باطة الطاهر.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع شارع بوخلوف محمد الهادي مع ممرات محمد بوضياف وواد
بوويدان وشارع بن باطة الطاهر وعلى امتداد هذين الأخيرين؛ مرورا بنقطة التقاطع مع
شارع شعبان عبد المجيد إلى غاية نقطة الالتقاء مع شارع 19 جوان وشارع الإخوة
بن دايخة وشارع حسين عبد السلام.

الجنوب الغربي : انطلاقا من نقطة الالتقاء بين شارع 19 جوان وشارع حسين عبد السلام

وشارع بن باطة الطاهر وواد بوويدان وشارع الإخوة بن دايخة وعلى امتداد هذين
الشمال الغربي : انطلاقا من تقاطع واد بوويدان مع السكة الحديدية وعلى طول هذه الأخيرة
إلى غاية تقاطعها مع الطريق الوطني رقم 3

تضم حي الإخوة الشهداء بن بية؛ وحي الإخوة الشهداء يحي بايء وحي الإخوة الشهداء عطوش»
وحي الإخوة الشهداء فضاوي. وحي الإخوة الشهداء حمودة, وحي الإخوة الشهداء عباسي.
وحي الإخوة الشهداء بن روان. وحي الإخوة الشهداء سلامي؛ وحي 1 نوفمبر 1954؛ وحي
الشهيد العربي بن مهيدي؛ وحي الشهيد مصطفى رعايلي, وحي الإخوة الشهداء عبد الصمد؛
وحي الإخوة الشهداء ليبارير ؛ وتعين حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية فسديس مع خط السكة الحديدية
ثم الاتجاه شرقا مرورا بجبل عزاب إلى أن يتقاطع مع الطريق الولائي رقم 14.

شرقا : انطلاقا من تقاطع الطريق الولائي رقم 14 مع الحدود الإقليمية الغربية لبلدية عيون
العصافير وعلى امتداد هذه الأخيرة وصولا إلى تقاطعها مع الطريق الولائي رقم 15 والحدود
الإقليمية الشمالية لبلدية تازولت.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الطريق الولائي رقم 15 مع الحدود الإقليمية الشمالية لبلدية
تازولت إلى غاية تقاطعها مع واد تمزاليت تماشيا مع هذا الأخير إلى غاية تقاطعه مع واد
عزاب وكذا مع حدود المنطقة العسكرية وممرات شرفة إبراهيم؛ مرورا بحي 1 نوفمير
4 إلى غاية تقاطع هذا الأخير مع شارع بوخلوف محمد الهادي.

غربا : انطلاقا من تقاطع شارع بوخلوف محمد الهادي مع ممرات شرفة إبراهيم وحدود
المنطقة العسكرية وعلى امتداد هذه الأخيرة إلى غاية تقاطعها مع طريق عزاب وشارع
محمد العموري وصولا إلى شارع 24 أبريل وشارع سعدي عبد المجيد الذي يتقاطع مع خط
السكة الحديدية وعلى امتداد هذه الأخيرة إلى غاية تقاطعها مع الحدود الإقليمية الجنوبية

3 ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

المندوبيات البلدية
الإخوة الشهداء لمباركية | تضم حي الإخوة الشهداء مسعور. وحي الإخوة الشهداء عاشوري؛ وحي الإخوة الشهداء كيور .
وحي الإخوة الشهداء حقاين؛ وحي الإخوة الشهداء بو جنيبة؛ وحي الشهيد عبد الصمد
محمد. وحي الإخوة الشهداء شعباني؛ وحي سلسبيل. وتحصيص بوعريف 1؛ وتحصيص
بوعريف 2, وتحصيص بوعريف 3, وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع شارع بوخلوف محمّد الهادي مع ممرات شرفة إبراهيم وعلى امتداد
هذه الأخيرة. مرورا بتحصيص بوعريف 3 وواد عزاب إلى غاية تقاطع هذا الأخير مع
الحدود الإقليمية الغربية لبلدية تازولت.

شرقا : انطلاقا من تقاطع واد عزاب مع الحدود الإقليمية الغربية لبلدية تازولت على امتداد
هذه الأخيرة وصولا إلى تقاطعه مع واد بوويدان.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية الغربية لبلدية تازولت مع واد بوويدان وعلى

تداد هذا الأخير إلى غاية تقاطعه مع شارع فاضل سليمان إلى غاية تقاطع هذا الأخير مع

ممرات محمّد بوضياف.
الجنوب الغربي : انطلاقا من تقاطع شارع فاضل سليمان مع ممرات محمد بوضياف وعلى
امتداد هذه الأخيرة إلى غاية تقاطعها مع شارع بن باطة الطاهر وواد بوويدان.

غربا : انطلاقا من تقاطع ممرات محمد بوضياف مع شارع بن باطة الطاهر وواد بوويدان
وشارع بوخلوف محمد الهادي وعلى امتداد هذا الأخير إلى غاية نقطة الدوران التي يلتقي
فيها مع ممرات شرفة إبراهيم.

الإخوة الشهداء ملاخسى | تضم حي ممرات محمد بوضياف السفلي؛ وحي ممرات محمد بوضياف العلوي. والسكنات
الترقوية ملاخسو, والسكنات الترقوية تقي الدين, والسكنات الترقوية بن بلاط؛ وتعيّن
حدودها كما يأتى :

شمالا : انطلاقا من تقاطع شارع فاضل سليمان مع واد بوويدان وعلى امتداد هذا الأخير إلى
غاية تقاطعه مع الحدود الإقليمية الغربية لبلدية تازولت.

شرقا : انطلاقا من تقاطع واد بوويدان مع الحدود الإقليمية الغربية لبلدية تازولت وعلى
امتداد هذه الحدود إلى غاية تقاطعها مع الحدود الإقليمية الشمالية لبلدية وادي الشعبة.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية الشمالية لبلدية تازولت مع الحدود الإقليمية
الشمالية لبلدية وادي الشعبة وعلى امتداد هذه الحدود إلى غاية تقاطعها مع شارع محمد
جبارة.

غربا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية الشرقية لبلدية وادي الشعبة مع شارع محمّد
جبارة وعلى امتداد هذا الأخير إلى أن يتقاطع مع الطريق الاجتنابي الجنوبي ثم تقاطع هذا
الأخير مع ممرات محمد بوضياف وعلى امتدادها وصولا إلى تقاطعها مع شارع فاضل
سليمان.

3 ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019م

المندوبيات البلدية

الإخوة الشهداء فيلالي

الإخوة الشهداء عباس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

الحدود

تضم حي الإخوة الشهداء عجول. وحي الإخوة الشهداء سلطاني, وحي الإخوة الشهداء
بن خميس, وحي الإخوة الشهداء بدرة؛ وحي بن كمشي محمد؛ وحي عزيل عبد الرحمن
وتحصيص الزهور ؛ وحي الإخوة الشهداء قرين؛ وحي الإخوة الشهداء خزار؛ وحي الزهور.
وحي البساتين؛ وحي الإخوة الشهداء روابح؛, وحي الإخوة الشهداء بخوش, وحي الإخوة
الشهداء شباكي؛ وحي الوفاق , وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع شارع شعبان عبد المجيد مع شارع بن باطة الطاهر وعلى امتداد
هذا الأخير إلى غاية تقاطع شارع بوخلوف محمد الهادي مع ممرات محمد بوضياف.

شرقا : انطلاقا من نقطة التقاء كل من شارع بوخلوف محمد الهادي وشارع بن باطة الطاهر
وشارع فاضل سليمان وممرات محمد بوضياف وعلى امتداد هذه الممرات إلى غاية
تقاطعها مع شارع فاضل سليمان. مرورا بنقطة الدوران بين ممرات محمّد بوضياف
والطريق الاجتنابي الجنوبي, مرورا بشارع محمد جبارة وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع
الحدود الإقليمية الشرقية لبلدية وادي الشعبة.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع شارع محمد جبارة مع الحدود الإقليمية الشمالية لبلدية وادي
الشعبة وعلى امتداد هذه الحدود بمحاذاة كدية بوعقال وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية
الشرقية لبلدية وادي الشعبة مع شارع لمباركية يحيى وعلى طول هذا الأخير إلى غاية
تقاطعه مع الطريق الاجتنابي الجنوبي وعلى امتداد هذا الأخير إلى غاية نقطة الدوران التي

غربا : انطلاقا من نقطة الدوران شارع بن سخرية أحمد؛ تماشيا مع هذا الأخير إلى غاية
شارع شعبان عبد المجيد وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع شارع بن باطة الطاهر.

تضم حي الشهداء عياش بن باطة. وحي الإخوة الشهداء بلعيدي. وحي الإخوة الشهداء
بوضياف. وحي الإخوة الشهداء عباس وحي الشهيد أحمد أوصيفي؛ وحي الإخوة خوالد.
وحي الإخوة الشهداء واحدي؛ وحي كموني.؛ وحي البستان. وحي العقيد عميروش,؛ وحي
العقيد لطفي. وحي بن سديرة ساعد. وحي المجاهد السعيد بورادي؛ وحي
عزيل عبد القادر . وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من نقطة دوران شارع جيش التحرير الوطني إلى غاية نقطة الدوران الوام
وعلى امتداد شارع مداني خليفة الذي يقاطع شارع 19 جوان إلى غاية تقاطعه مع شارع

شرقا : انطلاقا من تقاطع شارع 19 جوان مع شارع بن باطة الطاهر وعلى امتداد هذا الأخير

إلى غاية شارع شعبان عبد المجيد ثم شارع بن سخرية أحمد. مرورا بنقطة الدوران شارع

بن سخرية أحمد والطريق الاجتنابي الجنوبي إلى غاية تقاطعه مع شارع لمبا ركية يحي

إلى غاية تقاطع هذا الأخير مع الحدود الإقليمية الشمالية لبلدية وادي الشعبة.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع شارع لمباركية يحي مع الحدود الإقليمية الشمالية لبلدية وادي
لشعبة وعلى امتداد هذه الحدود بمحاذاة كدية بوعزيز إلى غاية تقاطع الحدود الإقليمية
لجنوبية لبلدية باتنة مع الحدود الإقليمية الشمالية لبلدية وادي الشعبة.

با : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية باتنة مع الحدود الإقليمية
لشمالية لبلدية وادي الشعبة تماشيا مع المسلك الترابي إلى غاية نقطة الدوران الطريق
لاجتنابي الجنوبي وممرات 19 مارس, على امتداد هذه الأخيرة إلى غاية تقاطعها مع شارع
جيش التحرير الوطني .

الإخوة الشهداء
كشيدة

3 ربيع الأول عام 1441ه

77 او 7
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد وق

تضم حي الإخوة الشهداء بن الطيب ؛ وحي الشهيد حسين برحايل. وحي الشهيد شنوف محمد وحي
الإخوة الشهداء معرف, وحي الشهيد الطيب برتلة؛ وحي الرصد الجوي, والحي العسكري. وحي الشهيد
محمد بن بولعيد؛ وحي الشهيد سي الحواس, وتعيّن حدودها كما يأتي :
شمالا : انطلاقا من تقاطع السكة الحديدية وواد بوويدان المغطى والاتجاه شرقا وصولا إلى شارع 19
جوان. مرورا بممرات عبد الله عيسى وممرات الإخوة عبدلي وممرات مناصرية وطريق بسكرة
وممرات صالح نزار.
شرقا : انطلاقا من تقاطع شارع 19 جوان مع واد بوويدان المغطى وعلى امتداد هذا الأخير إلى غاية
تقاطعه مع شارع مداني خليفة.
جنوبا : انطلاقا من تقاطع شارع 19 جوان مع شارع مداني خليفة؛ مرورا بنقطة الدوران الودام وعلى
امتداد شارع جيش التحرير الوطني إلى غاية تقاطعه مع شارع مباركي الطاهر وصولا عند خط السكة
غربا : انطلاقا من تقاطع شارع مباركي الطاهر مع السكة الحديدية وعلى طول امتداد هذه الأخيرة إلى
غاية تقاطعها مع واد بوويدان المغطى مرورا بشارع قاسمي عمر. وشارع عبد الصمد عبد المجيد
وشارع مصطفى قعودة.
تضم حي الإخوة الشهداء ابن عزيز؛ وحي الشهيد كشيدة إبراهيم؛ وحي الشهيد محمد بوضياف» وحي
الإخوة الشهداء جبارة؛ وحي الشهيد عبد الحفيظ طورش؛ وحي الإخوة الشهداء الشافعي؛ وحي الشهيدة
قارح عيدة, وتجزئة المجاهدين, وتعيّن حدودها كما يأتي ‎ :‏ ز_
شمالا : انطلاقا من مفترق الطرق لطريق حملة إلى غاية تقاطع شارع الإخوة مزعاش مع شارع
قاسمي عمر . وعلى امتداد هذا الأخير إلى غاية مع واد القرزي ونقطة الدوران الإخوة جبارة وصولا إلى
تقاطعه مع السكة الحديدية.
شرقا : انطلاقا من تقاطع السكة الحديدية مع شارع قاسمي عمر ثم الاتجاه جنوبا إلى غاية تقاطعه مع
شارع مباركي الطاهر وعلى امتداد هذا الأخير وصولا إلى نقطة الدوران قصر العدالة تماشيا مع ممرات
9 مارس إلى غاية نقطة الدوران الطريق الاجتنابي الجنوبي؛ مرورا بالمسلك الترابي حتى تقاطع
الحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية باتنة مع الحدود الإقليمية الشمالية لبلدية وادي الشعبة.
جنوبا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية باتنة مع الحدود الإقليمية الشمالية
لبلدية وادي الشعبة تماشيا مع هذه الحدود إلى غاية تقاطعها مع السكة الحديدية.
غربا : انطلاقا من نقطة تقاطع الحدود الإقليمية الشرقية لبلدية وادي الشعبة مع السكة الحديدية؛
وعلى طول هذه الأخيرة إلى غاية تقاطعها مع المحول الشمالي, وعلى طول هذا المحول مرورا بنقطة
الدوران لمدخل حملة 1 وشارع الإخوة مزعاش.
تضم حي الإخوة الشهداء بن فليس, وحي الإخوة الشهداء بن طاية. وحي الإخوة الشهداء بوزيدي. وحي
الإخوة الشهداء كشيدة. وحي الإخوة الشهداء بلولة؛ وحي الإخوة الشهداء شبعاني, وحي بوخريص؛
والمنطقة الصناعية, وحي الإخوة الشهداء بوعكاز. وتعيّن حدودها كما يأتي :
شمالا : انطلاقا من تقاطع الطريق الاجتنابي الشمالي مع الحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية فسديس
على امتداد هذه الحدود إلى غاية تقاطعها مع السكة الحديدية؛ مرورا بالطريق الوطني رقم 3 وواد
القرزي وحي الإخوة الشهداء بوعكاز.
شرقا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية فسديس مع السكة الحديدية وعلى امتداد
هذه الأخيرة إلى غاية تقاطعها مع شارع قاسمي عمر.
جنوبا : انطلاقا من تقاطع السكة الحديدية مع شارع قاسمي عمر وعلى امتداد هذا الأخير مرورا بنقطة
الدوران الإخوة جبارة وواد القرزي إلى أن يتقاطع مع شارع الإخوة مزعاش وصولا إلى مفترق الطرق
غربا : انطلاقا من تقاطع مفترق الطرق حملة مع شارع الإخوة مزعاش والمحول الشمالي وعلى طول
امتداد هذا الأخير إلى غاية تقاطعه مع واد سقن, مرورا بنقطة الدوران المنطقة الصناعية وحي
بوخريص إلى غاية تقاطع الطريق الاجتثنابي مع الحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية فسديس.

3 ربيع الأول عام 1441ه
0 نوفمبر سنة 2019م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

تضم حي أو لاد بشينة؛ ومنطقة النشاطات ؛ وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع الحظيرة الوطنية بلزمة مع الحدود الإقليمية الشرقية لبلدية وادي
الماء وعلى طول امتداد هذه الحدود وصولا إلى تقاطع الحظيرة الوطنية بلزمة مع الحدود
الإقليمية الغربية لبلدية سريانة.

شرقا : انطلاقا من تقاطع الحظيرة الوطنية بلزمة مع الحدود الإقليمية الغربية لبلدية
سريانة تماشيا مع هذه الحدود إلى غاية تقاطعها مع الحدود الإقليمية الغربية لبلدية
فسديس وصولا إلى تقاطع الطريق الوطني رقم 3 مع الحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية

الجنوب الشرقي : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية فسديس مع

الحظيرة الوطنية بلزمة, مرورا بحى الإخوة الشهداء بوعكاز وصولا إلى التقاء الطريق
الاجتنابي الشمالي مع طريق المحول الشمالي تماشيا مع هذا الأخير إلى غاية تقاطعه مع
واد السقن مرورا بمنطقة النشاطات وحي بوخريص إلى غاية تقاطعه مع شارع بخوش

عمر.

جنوبا : تقاطع المحوّل الشمالي مع شارع بخوش عمر.

الجنوب الغربي : انطلاقا من تقاطع المحول الشمالي مع شارع بخوش عمر على امتداد مع

هذا الأخير مرورا بثانوية حشاشنة قدور إلى غاية تقاطعه مع الطريق الاجتنابي الشمالي
ونهاية جبل مغوة.

غربا : انطلاقا من تقاطع الطريق الاجتنابي الشمالي ونهاية جبل مغوة مع الحدود الإقليمية
الشرقية لبلدية وادي الشعبة وعلى امتداد هذه الحدود إلى غاية تقاطعها مع الحدود
الإقليمية الجنوبية لبلدية وادي الماء والحظيرة الوطنية لبلزمة .

تضم حي حملة 1؛ وحي حملة 2؛ وجزء من حي حملة 3 التابع للاختصاص الإقليمي لبلدية
باتنة. والحي العتيق, وحي طريق حملة المهيكل. وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية الشمالية لبلدية واد الشعبة مع نقطة دوران
الطريق الاجتنابي الشمالي وواد القرزي وصولا إلى تقاطع الطريق الاجتنابي الشمالي
ونهاية جبل مغوة مع الحدود الإقليمية الشمالية لبلدية وادي الشعبة.

شرقا : انطلاقا من تقاطع الطريق الاجتنابي الشمالي ونهاية جبل مغوة مع الحدود الإقليمية
الشرقية لبلدية وادي الشعبة مرورا بواد القرزي؛ وصولا إلى تقاطعه مع شارع محمد
جبارة. مرورا بثانوية حشاشنة قدور إلى غاية تقاطعه مع المحول الشمالي.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع شارع محمد جبارة مع المحوّل الشمالي و على طول هذا الأخير إلى
غاية تقاطعه مع السكة الحديدية وعلى امتداد هذه الأخيرة إلى غاية تقاطعها مع الحدود
الإقليمية الشرقية لبلدية وادي الشعبة.

غربا : انطلاقا من تقاطع السكة الحديدية مع الحدود الإقليمية الشرقية لبلدية وادي الشعبة
على امتداد هذه الحدود مرورا بالثكنة العسكرية وحي حملة 3 إلى غاية تقاطع نقطة الدوران
الطريق الاجتنابي الشمالي مع الحدود الإقليمية الشمالية لبلدية وادي الشعبة .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 71

