8ربيع الثاني عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2019م

مرسوم رئاسي رقم 354-19 مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 17 ديسمبر سنة 2019؛ يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إِنَّ رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المواد 6-91 و102 (الفقرة 6)
و143 ( الفقرة الأولى) منه.

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
لمعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2019,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 34-19 المؤَرّخ في

1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
9,,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره عشرة ملايير دينار (10.000.000.000 دج) مقبّد فى
ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجقّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
عشرة ملايير دينار (10.000.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية
تسيير وزارة التربية الوطنية و في الأبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير التربية الوطنية؛
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسمتية للجمهوريّة الجزائرية التيمقراطتية

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 17
ديسمبر سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

الجدول الملحق

العناودين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
مجموع القسم الثالث....
مجموع العنوان الثالث....

20.00
20.00
20.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني.... 200.000الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الجدول الملحق (تابع)
العناودين

الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -

للامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقنى - الراتب الرئيسى للنشاط

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - التعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول....
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
المنح العائلية

لح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الضمان

لمصالح

لمصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - الضمان الاجتماعي..

مجموع القسم الثالث....
مجموع العنوان الثالث...
مجموع الفرع الجزئي الثالث....

مجموع الفرع الأول....

25 ربيع الثاني عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2019 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

80... 0

3-6-0

48.80

1.9.0

6.05.97 .0

200.0
2045.0
180...0.0

748.0
30/4 - 0
9.980.000 .0
9.980.000 .0

10.0.0

10.0.0.000

8ربيع الثاني عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2019م

