
بموجب قرار مؤَرّخ في أوّل صفر عام 1441 الموافق 30
سبتمبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم 164-05 المؤرّخ
في 24 ربيع الأول عام 6 الموافق 3 مايو سنة 2005
والمتضمن تعديل القانون الأساسى لشركة سباق الخيل
والرهان المشترك. فى مجلس إدارة شركة سباق الخيل
والرهان المشترك, لمدة ثلاث (3) سنوات, قابلة للتجديد :

-خروبي محمد ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة؛ رئيساء

- بوغالم أحمد شوقي الكريم؛ مدير المصالح البيطرية.

3 ربيع الثاني عام 1441ه
0 ديسمبر سنة 2019 م
- نجيم بلجنة.؛ في ولاية الشلف.

- عبد الحق بازين؛ في ولاية أم البواقيء

- عكاشة دقمان؛ في ولاية باتنة؛

- لخضر تريعه. في ولاية بجاية.

- فريد بوثلجة. في ولاية بسكرة.

- قاده عجابي؛ في ولاية تيزي وزو»

- عزوز بن زديرة؛ في ولاية جيجل.ء

- عبد اللطيف عيشاوي. في ولاية سكيكدة.

- عيسى مشاشو, في ولاية البيض؛

- رابح بلحوت؛ في ولاية عنابة.

- مختار بلحسان؛ في ولاية مستغائم؛

- محمد حجال؛ في ولاية تيبازة.

- سيف الدين لشخب, في ولاية معسكر.

- محمد أمزيان زموري؛ في ولاية غليزان.

- عميرات سمية. ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية.

- صديقي توفيق. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- بن عمارة أحلام؛ ممثلة الوزير المكلّف بالرياضة.

- بن زايدي محمد ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.؛

- متيجي محمد الزبير.؛ رئيس اتحادية الفروسية
الجزائريّة.

- زرهوني منير نور اليقين. المدير العام للديوان
الوطني لتطوير تربية الخيل والإبلء

- بوصبع عبد الله, ممثل محافظي شركة السباق
الممارسين.

- بروك عبد الحكيم؛ ممثل الجمعيات الوطنية لملاك
أحصنة السباق.

- بوعام عبد الله. ممثل الجمعيات الوطنية لملاك إبل
السباق؛

- شلال سيد علي؛ ممثل الفرسان المحترفين والسائقين.

- رحماني محي الدين. ممثل المدربين.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة