إن رئيس الدولة.

- بناء على الدستور ؛ لا سيما المواد 102 (الفقرة 6) و136
و138و7-140 و144 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرّخ في 26 صفر عام
1 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء
العسكري. المعدّل والمتمّم؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل أحكام الأمر
رقم 155-66 المؤْرّخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية.

المادّة 2 : تعدّل المواد 15 و19 و207 من الأمر رقم 155-66
المؤرّخ في 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه, وتحرر كما

" المادة 15 : يتمتع بصفة ضابط الشرطة القضائية :

1- رؤّساء المجالس الشعبية البلدية.,

2- ضباط الدرك الوطنى؛

3- الموظفون التابعون للأسلاك الخاصة للمراقبين.
ومحافظي وضباط الشرطة للآمن الوطني؛

4- ضباط الصف الذين أمضوا فى سلك الدرك الوطتنى
ثلاث (3) سنوات. على الأقل. وتم تعيينهم بموجب قرار
مشترك صادر عن وزير العدل. حافظ الأختام؛ ووزير الدفاع
الوطنى, بعد موافقة لجنة خاصة؛

1

(الباقي بدون تغيير) 0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

"المادة 19 : يعد من أعوان الضبط القضائي. موظفو مصالح
الشرطة وضباط الصف في الدرك الوطني ومستخدمو المصالح
العسكرية للأمن الذين ليست لهم صفة ضباط الشرطة
القضائية".

"المادة 207 : يرفع الأمر لغرفة الاتهام إِمّا من النائب العام
أو من رئيسها عن الإخلالات المنسوبة لضباط الشرطة
القضائية في مباشرة وظائفهم.؛ ولها أن تنظر في ذلك من

يتم إعلام النائب العام العسكري المختص إقليميا إذا
تعلق الأمر بضباط الشرطة القضائية للدرك الوطنى.

غير أن غرفة الاتهام لدى مجلس قضاء الجزائر تعتبر
صاحبة الاختصاص وحدهاء إذا تعلق الأمر بضباط الشرطة
القضائية للمصالح العسكرية للأمن. وتحال عليها القضية
من طرف النائب العام لدى نفس المجلس القضائي. بعد ر أي
النائب العام العسكري المختص إقليمياء الذي يبديه في أجل
خمسة عشر (15) يوما من إخطارة".

المادّة 3 : تلفى المواد 6 مكرر و15 مكرر و15 مكرر1 و15
مكرر 2 من الأمر رقم 155-66 المؤْرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سئنة 1966 والمتضمن قانون
الجزائية.

المادة 4: ينشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019.

ن الإجراءات

عبد القادر بن صالح

