١7

(الباقي بدون تغيير) ا

قرار مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1441 الموافق 8 سبتمبر سنة
9. يعدّل القرار الموؤْرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440
الموافق 26 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن تجديد
تشكيل لجنة الطعن المختصة بموظفي الإدارة
المركزية لوزارة التجارة والمركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم والوكالة الوطنية لترقية
التجارة الخارجية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1441 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440
الموافق 26 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن تجديد تشكيل لجنة
الطعن المختصة بموظفي الإدارة المركزية لوزارة التجارة
والمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم والوكالة الوطنية
لترقية التجارة الخارجية؛ طبقا للجدول الآتي :

- السيّد قراوي جمال, خلفا
للسيّد عمارة بوسحابة.
(الباقي بدون تغيير)

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة