المجلس الدستوري

رأي رقم 03 / ر. ق.ع/م. د19/7 مؤَرّخ في7 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 4 ديسمبر سنة 2019 يتعلق
بمراقبة دستورية القانون العضوي الذي يعدّل
ويتمقّم القانون العضوي رقم 15-18 المؤتخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية.

إِنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على إخطار رئيس الدولة؛ طبقا لأحكام المادة 186
(الفقرة 2) من الدستور, بالرسالة المؤرّخة في أول ديسمبر
سنة 2019, والمسجلة بالآمانة العامة للمجلس الدستورى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

