اسه

مرسوم رئاسي رقم 343-19 مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 10 ديسمبر سنة 2019, يتضمن
الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهورية إثيوبيا الفيدراليّة الّيمقراطيّة
للتعاون في مجالي تربية الماشية والصيد البحري»
الموقّعة بالجزائر بتاريخ 13 أبريل سنة 2017

إنّ رئيس الدولة.

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيما لمادتان 9-91 و102
(الفقرة 6) منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة وحكومة جمهورية إثيوبيا
الفيدراليّة الدّيمقراطيّة للتعاون في مجالي تربية الماشية
والصيد البحري, الموفّعة بالجزائر بتاريخ 13 أبريل سنة
7

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهورية
إثيوبيا الفيدراليّة الدّيمقراطيّة للتعاون في مجالي تربية
الماشية والصيد البحري. الموقعة بالجزائر بتاريخ 13
أبريل سنة 2017, و تنشر فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 10
ديسمبر سنة 2019.

عبد القادر بن صالحالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشَعبِيَة وحكومة جمهورية إثيوبيا
الفيدر اليئة الدّيمقراطيّة للتعاون في مجالي تربية
الماشية والصيد البحري.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة
وحكومة جمهورية إثيوبيا الفيدراليّة الدّيمقراطيّة المشار
إليهما فيما يآتي ب "الطرفين"؛

- فى إطار العلاقات الثنائية المتميّزة بين البلدين؛

- واعتبارا لرغبتهما في إقامة برنامج تعاون في مجالي
تربية الماشية والصيد البحري, وأخذا في الاعتبار المؤهلات
التي يتوفر عليها كلا البلدين.

- واعتبارا للدور الهام الذي يلعبه مجالا تربية الماشية
والصيد البحري في تنمية علاقات التعاون بين مؤسسات
كلا البلدين.

- ورغبة منهما في توفير الظروف الملائمة لترقية
تعاون تقنى و واقتصادي في هذه المجالات.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يعمل الطرفان على ترقية التعاون بين المؤسسات
والشر كات العاملة بمجالي الماشية والصيد البحري؛ في
حدود كفاءاتهما ووفقا للقوانين والأنظمة السارية في كلا

المادة 2

يعمل الطرفان على تطوير التعاون في المجالات ذات
الاهتمام المشترك., لا سيما :

* الإنتاج الحيواني والسمكي.

* تعزيز القدرات.

البحث؛

* الوقاية من الأوبئة ذات المصدر الحيوانى والسمكى
ومراقبتهاء

* التقنيات البيوتكنولوجياء

* تحويل وتصبير منتجات الصيد البحري وذات المصدر
ا لحيواني و مشتقاتهاء

حماية الموارد الطبيعية و تسييرها.

وكذا أى مجال آخر للتعاون يحدده الطرفان معا.

1 ربيع الثاني عام 1 ه
8 ديسمبر سنة 2019م
المادة 3
كيفيات التعاون
يتم تجسيد التعاون. في إطار مذكرة التفاهم هذه؛ عبر :
- تبادل المعلومات والوثائق التقنية.
- تنظيم معارض وو رشات عمل ومحاضرات و ملتقيات.

- تبادل الخبراء والمكونين في مجالات التعليم المتخصصة
في مجالي تربية الماشية والصيد البحري»

- تبادل وسائل التكوين لبيداغوجيء؛
وكل أشكال أخرى للتعاون يتفق عليها الطرفان معا.

المادة 4

اللجنة ال ختلطة
يُنشاً الطرفان لجنة مشتركة تهدف إلى متابعة تنفيذ
مذكرة التفاهم هذه وإعداد خطط العمل ومتابعتها.
يحدد الطرفان أعضاء هذه اللّجنة.
تجتمع لجنة المتابعة هذه. في دورة عادية مرة كل سنة
بالتناوب في الجزائر وإثيوبياء و في دورة استثنائية بناء
على طلب أحد الطرفين.
المادة 5
جميع النفقات الناتجة في إطار مذكرة التفاهم هذه؛ تكون
فى حدود الميزانية المالية المتاحة للطرفين, و وفقا للقوانين
والأنظمة المعمول بها في البلدين.
المادة 6
تسوية الخلافات
تتم تسوية أي خلاف ينشأاً بين الطرفين. بخصوص
تطبيق أو تفسير أو تنفيذ أحكام مذكرة التفاهم هذه ودياء
عن طريق القناة الدبلوماسية.
المادة 7
الدخول حيز التنفيذ والمدة والإنهاء
تدخل مذكرة التفاهم هذه حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
تلقي الإشعار الأخير الذي يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف
الآخر كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية. باستكماله كافة
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض.
تبقى مذكرة التفاهم هذه سارية المفعول لمدة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد تلقائياء ما لم يبلغ أحد الطرفين
الطرف الآخر ء كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية؛ بنيته فى

21 ربيع الثاني عام 1ه
8 ديسمبر سنة 2019 م

إنهاء العمل بهاء بواسطة إشعار كتابى مسبق مدته ستة
(6) أشهر ء؛ على الأقل. قبل إنقضاء أجلها.
يمكن أيا من الطرفين إخطار الطرف الآخرء؛ عبر القناة
الدبلوماسية,؛ بنيته في إنهاء العمل بمذكرة التفاهم هذه؛ عن
طريق إشعار كتابي مسبقء وذلك على الأقل ستة (6) أشهر ء
قبل انقضاته.
المادة 5

التعديل

يمكن تعديل مذكرة التفاهم هذه باتفاق مشترك بين
الطرفين. كتابيا و عبر القناة الدبلوماسية.؛ وتدخل هذه
التعديلات حيّز التنفيذ طبقا للإجراءات اللازمة لدخول هذه
المذكرة حيّز التنفيذ.

حرّرت في الجزائر بتاريخ 13 أبريل سنة 2017, في
نسختين أصليتين باللغتين العربية والإنجليزية؛ ولكلا
النصين نفس الحجّية القانونية.

عن حكومة

الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطييّة الشعبيّة

عن حكومة
جمهورية إثيوبيا
الفيدراليّة الدتيمقراطيّة

وزير الدولة. وزير الشؤون وزير الشؤون الخارجية
الخارجية والتعاون الدولي

رمطان لعمامرة وركناه غاباياهو

المجلس الدستوري

رأي رقم 03 / ر. ق.ع/م. د19/7 مؤَرّخ في7 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 4 ديسمبر سنة 2019 يتعلق
بمراقبة دستورية القانون العضوي الذي يعدّل
ويتمقّم القانون العضوي رقم 15-18 المؤتخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية.

إِنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على إخطار رئيس الدولة؛ طبقا لأحكام المادة 186
(الفقرة 2) من الدستور, بالرسالة المؤرّخة في أول ديسمبر
سنة 2019, والمسجلة بالآمانة العامة للمجلس الدستورى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

