7 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

المجلس الدستوري

قرار رقم 25/ ق. م.2/ 19 موَرّخ في 8 ربيع الأول عام 1441
الموافق 5 نوفمبر سنة 2019 يتعلق باستخلاف
نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إِنّ المجلس الدستوري؛

- بناء على الدستورء

- و بمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤّرّخ في 18 صفر
عام 3 الموافق 12 يناير سئنة 2012 النى يحدد كيفيات

توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة. لا سيما
المادة 6 منه؛

30 ربيع الأول عام 1ه
7 نوفمبر سنة 2019 م
"الملحق الأول
قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية

4 - ولاية عين الدفلى
- عين الدفلى (المستشفى الجديد)
(الباقي بدون تغيير) ا
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حوّر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1441 الموافق 18
نوفمبر سنة 2019.

نور الدين بدوي

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤَرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019 الذي يحدد قواعد عمل المجلس الدستوري؛

المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
1 . م د/17 المؤَرّخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو
سنة 2017 والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء
المجلس الشعبي الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438
الموافق 4 مايو سنة 2017,30 ربيع الأول عام 1ه
7 نوفمبر سنة 2019 م

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب ياسين
عيسوان, المنتخب في قائمة حزب التجمع من أجل الثقافة
والديمقراطية, الدائرة الانتخابية تيزي وزو؛ بسبب
الاستقالة, المرسل من قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني
بتاريخ 16 أكتوبر سنة 2019؛ تحت رقم أخ/آر/2019/76
والمسجل بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 17
أكتوبر سنة 2019, تحت رقم 198

- وبعد الاطلاع على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو
سنة 2017, المعدة من طرف وزارة الداخلية والجماعات
المحلية عن كل دائرة انتخابية.؛ المرسلة بتاريخ 11 أبريل
سنة 2017 تحت رقم 2 والمسجلة بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ 11 أبريل سنة 2017, تحت رقم 02

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- وبعد المداولة.؛

-اعتبارا أنه و بعد تفحص ملف استخلاف النائب ياسين
عيسوان. تبيّن أنه قدم استقالته كتابيا كنائب عن حزب
التجمع من أجل الثقافة والديمقراطية بتاريخ 6 أكتوبر
سنة 2019 وأنّ مكتب المجلس الشعبي الوطني صرّح
بشغفور مقعده بموجب رسالة رئيس المجلس الشعبي
الوطني المؤرّخة في 16 أكتوبر سنة 2019,

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
العضوي رقم 10-16 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق
5 غشت سنة 2019 والمذكور أعلاه. يستخلف النائب بعد
شغور مقعده بسبب الاستقالة, بالمترشح المرتب مباشرة
بعد المترشح الأخير المنتخب في القائمة الانتخابية للمدة
المتبقية من العهدة النيابية.

- واعتبارا أنّه بمقتضى أحكام المدة 6 من القانون
العضوي رقم 03-12 المؤرّخ في 18 صفر عام 1433 الموافق
2 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف المترشح أو
المنتضخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف,

- واعتبارا أنّه وبالرجوع إلى إعلان المجلس الدستوري
المتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني والمذكورة أعلاه. وعلى قائمة مترشحي حزب التجمع
من أجل الثقافة والديمقراطية للانتخابات التشريعية التى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

جرت يوم 4 مايو سنة 2017 بالدائرة الانتخابية تيزي وزو؛
تبتين أن المترشح المرتب مباشرة من نفس الجنس؛ هو
المؤهل لاستخلاف النائب المستقيل هو محند شريف فاهم؛
يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : يعلن شغور مقعد النائب ياسين عيسوان.
المادة 2 : يستخلف النائب ياسين عيسوان بالمترشح
المادة 3 : تبلّغْ نسخة من هذا القرار إلى رئيس
المجلس الشعبى الوطنى وإلى و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئئة العمرانية.
المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 8 ربيع الأول عام 1441 الموافق 5 نوفمبر سنة 2019.
رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي. نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي؛ عضوة.
- شادية رحاب؛ عضوة؛
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
- سماعيل بليط.؛ عضواء
- الهاشمي براهمي,؛ عضواء
- امحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي. عضوا.
__سب #إ ست

