
عبد المجيد تبون
1

مرسوم رئاسي رقم 364-19 مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 19 ديسمبر سنة 2019 يتضمن
تكليف وزير السكن والعمران والمدينة بمهام وزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية

بالنيابة.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على الدستور ؛ لاسيما المادة 91 (6) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 362-19 المؤَرّخ في
2 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 19 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن إنهاء مهام وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

المادة الأولى : يكلف السيّد كمال بلجود؛ وزير السكن
والعمران والمدينة., بمهام و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية بالنيابة.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 19
ديسمبر سنة 2019.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

