21 تاذ 1441
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78 ا ا كسا 7

مرسوم رئاسي رقم345-19 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني يرسم مايأتي:
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 يتضمن الصادّة الأولى : يحدث فى جدول ميزائية تسد ل
إحداث باب وتحويل اعتماد في ميزانية الدولة. الوزير الأول لسنة 2019, باب رقمه 04-37 و عنوانه "النفقات
ا المتعلقة بتحضير وتنظيم الانتخابات الرئاسية 2019".
إِنَّ رئيس الدولة.
إن رئيس الدو المادّة 2: يلغفى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
- بناء على تقرير وزير المالية؛ ملياران وثمانمائة مليون وثلاثمائة وثمانية وأربعون
-وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المواد 6-91 و102 (الفقرة 6) | ألف دينار (2.800.348.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
و143 (الفقرة الأولى) منه؛ المشتركة و في الباب رقم 03-37 "نفقات تنظيم الانتخابات".
المادّة 3: يبخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية. ملياران وثمانمائة مليون وثلاثمائة وثمانية وأربعون
المعدّل والمتقم, ألف دينار (2.800.348.000 دج) يقبّد في ميزانيات تسيير
الوزارات و فى الأبواب المبيّنة فى الجدول الملحق بهذا
- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع الثاني المرسوم.
عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن قانون ‎١‏ ِ
المالية لسنة 2019, المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرّخ في 8 شؤّال عام

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة ديسمير سنة 2019.

من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019 عبد القادر بن صالح

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة (دج)

مصالح الوزير الأول
القرع الأول
الوزير الأول
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الوزير الأول - النفقات المتعلقة بتحضير وتنظيم الانتخابات الرئاسية
30.0000
مجموع القسم السابع.... 230.000
مجموع العنوان الثالث.... 230.00
مجموع الفرع الجزئي الأول.... 20.000

مجموع الفرع الأول.... 2000000
30.00001 ربيع الثاني عام 1ه

ة الرسميتة يّة الجزائريّة/ 78
8 ديسمبر سنة 2019 م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الانتخابات 20-0
مجموع القسم السابع.... 20-0
مجموع العنوان الثالث.... 2-0-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني.... 20-0
مجموع الفرع الأول.... 20-0
مجموع الاعتمادات المخصصة. ا ااا ع اانا

وزارة الاتصال
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بتحضير وتنظيم الانتخابات
الرئاسية 2019 20.000.000
20.000.000
مجموع العنوان الثالث.... 20100.00

مجموع الفرع الجزئي الأول.... 20110.00

مجموع الفرع الأول.... 20000.00
مجموع الاعتمادات المخصصة. لا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

