الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

مرسوم رئاسي رقم 346-19 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الدولة.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المواد 6-91 و102 (الفقرة 6)
و143 ( الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤّرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

مرسوم رئاسي مؤوَْرْخٌ في أوّل ربيع الثاني عام 1441
الموافق 28 نوفمبر سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام
رئيسي دائرتين في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في أوّل ربيع الثاني عام
1 الموافق 28 نوفمبر سنة 2019, تنهى مهام السيّدين
الآتي اسماهماء بصفتهما رئيسي دائّرتين في الولايتين
الآتيتين. لتكليفهما بوظائف أخرى :

- الغالى عبد القادر بلحزاجى, بدائرة باتنة فى ولاية
باتنة, ابتداء من 29 سبتمبر سنة 2018,

- عبد الرحمان دهيميء؛ بدائرة متليلي في ولاية غرداية.
ابتداء من 27 سبتمبر سنة 2018.

مراسيم

1 ربيع الثاني عام 1 ه
8ديسمبر سنة 59م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-19
1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 9

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد

قدره خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية
التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة
- احتياطي مجمقّع".

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
خمسة ملايين دينار (5.000.000دج) يقيّد فى ميزانية تسيير
وزارة المالية - الفرع السابع - المفتشية العامة للمالية
وفي الباب رقم 01-34 "تسديد النفقات".

المادّة 3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الزسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

فرديّة

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في أوّل ربيع الثاني عام 1441
الموافق 28 نوفمبر سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام
مكلف بالدراسات والتلخيص بوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في أوّل ربيع الثاني عام
41 الموافق 28 نوفمبر سنة 2019, تنهى مهام السيّد
عبد الغني أوميلود, بصفته مكلّفا بالدراسات والتلخيص مسؤول
المكتب الوزاري للآمن الداخلي في المؤسسة بوزارة العدل.
ل

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 24 ربيع الأول عام 1441 الموافق

1 نوفمبر سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام نائب
مدير في المديرية العامة للميزانية بوزارة المالية

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام 1441
الموافق 21 نوفمبر سنة 2019, تنهى مهام السيّد21 ربيع الثاني عام 1ه
8 ديسمبر سنة 2019 م

عز الدين خنوف. بصفته نائب مدير لأنظمة التعويضات فى
المديرية العامة للميزانية بوزارة المالية.؛ لتكليفه بوظيفة
أخرى.

سن #إلمسسب
مرسوم رئاسي مؤْرْخٌ في 18 ربيع الثاني عام 1441

الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 يتضمن إنهاء

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 18 ربيع الثاني عام
1 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019, تنهى مهام السيّد
عمار حيواني, بصفته نائبا لمحافظ بنك الجزائر.

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 18 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 يتضمن إنهاء
مهام بوزارة التربية الوطنية.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 18 ربيع الثاني عام
1 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019, تنهى مهام السيّدين
الآتى اسماهماء بوزارة التربية الوطنية :

- عبد الوهاب قليل. بصفته رئيسا لديوان و زير التربية
الوطنية.

- بلقاسم بوقشور؛ بصفته مفتشا بالمفتشية العامة.

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1441
الموافق 28 نوفمبر سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام
بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في أوّل ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 28 نوفمبر سنة 2019, تنهى مهام
السيّدين الآتى اسماهما بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري, لتكليفهما بوظائف أخرى :

- سكندر مكرسي؛ بصفته مديرا للتكوين والبحث
والإرشادء

- لخضر شلالي؛ بصفته رئيسا للدراسات بالمكتب
الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1441
الموافق 28 نوفمبر سنة 2019, يتضمن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في أوّل ربيع الثاني عام
1 الموافق 28 نوفمبر سنة 2019, تنهى مهام الستيد
يوسف مريبعى, بصفته مديرا للحظيرة الوطنية فى
جرجرة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

هر

مرسوم رئاسي مؤوَْرْخ في 18 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 يتضمن إنهاء
مهام بالمجلس الدستوري.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 18 ربيع الثاني عام
1 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019, تنهى مهام السيّدات
والسيّدين الآتية أسماؤهم. بالمجلس الدستوري؛ لتكليفهم
بوظائف أخرى :

- ليلى بن جودي.؛ بصفتها رئيسة للدراسات.

- طارق عبادة؛ بصفته رئيسا للدراسات؛

- رابح مومن. بصفته رئيسا للدراسات.

- إيمان ريم بوزاهر؛ بصفتها نائبة مدير للوثائق.

-فطيمة لطرش, بصفتها نائبة مدير للموظفين
والتكوين.

