21 ربيع الثاني عام 1ه
8 ديسمبر سنة 2019 م

قانون رقم 12-9 مؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 يعدّل ويتمّم
القانون رقم 09-4 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام
4 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق

بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

إن رئيس الدولة.

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المواد 16 و102 (الفقرة 6)
و 136 (الفقرتان الأولى و3) و137 (الفقرة الأولى) و 138 و140
و144 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤّرّخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤّرّخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن المصادقة
على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛

- و بمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤّرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,»

يصدر القانون الآتي نصه :

الماذّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل وتتميم
القانون رقم 09-84 المؤَرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1404
الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي
للبلاد.

المادّة 2: تعدّل أحكام المواد 3و5و11و12و15و34
و37 43و51 من القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد. وتحرر كما يأتي :

"المادّة 3 : يتكون التنظيم الإقليمي الجديد للبلاد من
ثمان وخمسين (58) ولاية وألف وخمسمادة وواحد وأربعين
(1541) بلدية.

المادّة 5: تتشكل ولاية من الست عشرة (16) بلدية الآتية :

1- أدرار

2- فنوغيل.

3- تاماست؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

6- تامنطيت.
المادة 11 : تتشكل و لاية من السبع والعشرين (27) بلدية

الآتية :

5- سيدي عقبة.
6-عين زعطوطء
7-مشونشء
8-الحوش,؛
9-الفيض.؛
0 - زريبة الوادي.

1 - عين الناقة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

9 - مليليء

0- فوغالة.

1 - برج بن عزوزء

2- طولقة.

3- خنقة سيدي ناجيء

4- مخادمة؛

5- الغروس.

6- الحاجب.

7 - بوشقرون.

المادّة 12: تتشكل ولاية من إحدى عشرة (11) بلدية
الآتية :

1-بشارء

2- قنادسة.؛

3- عرق فراج.؛

4-مريجة.

5- الاحمرء

6-موغل.

7- العبادلة.

8- بني ونيف.ء

9- بوقايس.

0- تاغيت.

1 - مشرع هواري بومدين.

المادّة 15 : تتشكل ولاية من الخمس (5) بلديات الآتية :

1- تامنغفست؛

المادّة 34 : تتشكل ولاية من السبع (7) بلديات الآتية :

1- ورقلة.

2- حاسى بن عبد اللّه.

3- عين البيضاء؛

4- نقوسة.

1 ربيع الثاني عام 1441 ه
8 ديسمبر سنة 2019م
5- حاسي مسعود.

6-الرويسات؛

7- سيدي خويلد.

المادّة 37 : تتشكل ولاية من الأربع (4) بلديات الآتية :
1-إيليزي؛

2- برج عمر ادريسء

3- دبداب.

4- إن اميناس.

المادّة 43 : تتشكل ولاية من الاثنتين والعشرين (22)

بلدية الآتية :

1- الوادي؛

2- رباح؛

3- سيدي عون
4- وادي العلندة.
5 - تريفاوي»
6-المقرن.

7- البياضة.
8- بني قشة.
9 - النخلة.؛

0 - ورماسء
1 - قمارء

- كوينين.

-الرقيبة؛

- ميه ونسىء
9 - حساني عبد الكريم؛

0- حاسي خليفة.

1 - طالب العربي؛

2- دوار الماء.

21 ربيع الثاني عام 1ه
8 ديسمبر سنة 2019 م

المادّة 51 : تتشكل و لاية من العشر (10) بلديات الآتية :
1- غرداية.

2- زلفانة؛

3- ضاية بن ضحوة؛
4- سبسبء

5- بريانء

6- بونورة.

7- متليلي.

8- القرارة؛

9- العطف؛

0 - المنصورة".

المادّة 3 : تتمّم أحكام القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمذكور أعلاه؛ بالمواد 52 مكرر إلى 52 مكرر 9. تحرر كما

"المادّة 52 مكرر : تتشكل ولاية من العشر (10) بلديات
الآتية :

1- تيميمون.؛

2- أولاد سعيد؛

3- أوقروت.

4- دلدول؛

5- المطارفة.

6- تينركوك,؛

7- قصر قدورء

8- شروين.؛

9- طالمين.

0- أولاد عيسى.

المادّة 52 مكرر 1 : تتشكل و لاية من البلديتين الاثنتين (2)

1- أو لاد جلالء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

: تتشكل ولاية من العشر (10) بلديات

3-كرزانء

4- تيمودي»؛

5- بني يخلف.

6-الوطاء.

7-تبلبلة.

8- أولاد خضيرء

9- قصابيء

0 - أقلي.

المادّة 52 مكرر 4 : تتشكل ولاية من الثلاث (3) بلديات
الآتية :

1- إن صالح؛

2- فقارت الزاوية.

3-إن غار.

المادّة 52 مكرر 5 : تتشكل ولاية من البلديتين الاثنتين
(2) الآتيتين :

1 - إن قزام؛

2- تين زاوتين.

المادّة 52 مكرر6 : تتشكل ولاية من الأربع عشرة (14)
بلدية الآتية :

1-توقرت.

2-نزلة,؛

3- تيبسبست.

4- الزاوية العابدية.

5 - تماسين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

6- بليدة عامر ء

7- المقارين»

8- المنقرء

9- الطيبات؛

0 - بن ناصرء

1 - سيدي سليمان»

2 - الحجيرة؛

3 - العالية.؛

4 - البرمة.

المادّة 52 مكرر 7 : تتشكل ولاية من البلديتين الاثنتين
(2) الآتيتين :

1- جانت؛

2- برج الحواس.

المادّة 52 مكرر8 : تتشكل ولاية من الثمان (8) بلديات

1- المغيرء
2- أم الطيور؛
3-سطيل.

5- جامعة.؛
6- سيدي عمران؛
7-تندلة,؛
8- مرارة.

المادّة 52 مكرر9 : تتشكل ولاية من الثلاث (3) بلديات

المادّة 4 : تعدّل أحكام المواد من 53 إلى 59 من القانون
رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4
فبراير سنة 1984 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 53 : تحوّل الصلاحيات الممارسة سابقا من طرف
ولاية على جزء من إقليمها إلى الولاية التي ألحقت بها
حديثا. ‎١‏

1 ربيع الثاني عام 1 ه
8ديسمبر سنة 59م

يتم هذا التحويل لصالح الأجهزة المداولة والتنفيذية
للولاية المنشأة حديثا.

المادّة 54 : تستمر سلطات الولايات السابقة طيلة الفترة
الضرورية لتنصيب وإقامة وتنظيم المجالس التنفيذية
للولايات المنشأة حديثاء في القيام بجميع الصلاحيات
والالتزامات المتعلقة بتسيير مصالح ومرافق الولايات
المنشآة حديثا.

يقوم ولاة الولايات السابقة بالتحويل التدريجي في أجل
أقصاه 31 ديسمبر سنة 2020 للصلاحيات والالتزامات
المنصوص عليها في الفقرة أعلاه؛ إلى ولاة الولايات المنشأة

المادّة 55 : يستمرّ والى الولاية السابقة فى تنفيذ
الميزانيات الابتدائية والإضافية المصوّت عليها بالنسبة
إلى السنة المالية 2019 وإلى مجموع الإقليم الذي يشكل هذه
الولاية.

الماّة 56 : تكون الموارد الجبائية موضوع توزيع وفقا
لأسس خاضعة للضريبة ومثبتة فى كل ولاية.

وتحدد بمرسوم. شروط تقسيم الأصول والخصوم بين
لولايات السابقة والولايات المنشأة حديثا.

المادّة 57 : يستمز ولاة الولايات السابقة فى تنفيذ
لاعتمادات المسجلة فى ميزانية الدولة بعنوان السنة
لمالية 2020, والمخصصة لتسيير مصالح المجالس التنفيذية
لتلك الولايات. مع مراعاة الأحكام التي ستحدد قصد الأخذ
بعين الاعتبار احتياجات تسيير المجالس التنفيذية للولايات
لمنشأة حديثا.

المادّة 58 : يستمرٌ والى الولاية السابقة فى تنفيذ عمليات
لتجهيز والاستثمار الجاري إنجازها والمقامة في مواقع
من مجموع الإقليم المشكل لهذه الولاية؛ مع مراعاة أحكام
لفقرة 2 من المادة 54 أعلاه.

المادّة 59 : تتوفر الولايات المنشأة حديثا على مدونات
تقيّد فيها كل عمليات التجهيز والاستثمار الموجودة على
إقليمها والتابعة لتسيير مجالسها التنفيذية".

المادّة 5 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

21 ربيع الثاني عام 1ه
8 ديسمبر سنة 2019 م

المجلس الحستوري

