الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

مرسوم رئاسي رقم 344-19 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 يتضمن
التصديق على النظام الأساسي للبنك الآسيوي
للاستثمار في البنى التحتية. الموققّع ببكين
(جمهورية الصين الشعبية) في 29 يونيو سنة 2015

إن رئيس الدولة.

0 بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ّ

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 9-91 و102
(الفقرة 6) منه؛

- وبعد الاطلاع على النظام الأساسي للبنك الآسيوي
للاستثمار في البنى التحتية. الموقّع ببكين في 29 يونيو
سنة 2015

المادّة الأولى : يصدّق على النظام الأساسي للبنك الآسيوي
للاستشثمار في البنى التحتية. الموفّع ببكين (جمهورية
الصين الشعبية)؛ فى 29 يونيو سنة 2015, ويلحق بأصل
هذا المرسوم.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

بتاريخ أول ديسمبر سنة 2019 تحت رقم 286, قصد مراقبة
دستورية القانون العضوي الذي يعدّل ويتمّم القانون العضوي
رقم 15-18 المؤرّخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2
سبتمبر سنة 2018 والمتعلق بقوانين المالية,

- وبناء على الدستورء
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22

ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلّق
بقوانين المالية.

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019 المحدد لقواعد عمل المجلس الدستورى
المعدّل و المتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

وبعد الاستماع إلى العضو المقرر ء

في ‎١‏ لشكل :

- اعتبارا أن القانون العضوي المعدّل والمتمّم للقانون
العضوي المتعلق بقوانين المالية. موضوع الإخطار .؛ أودع
مشروعه الوزير الأول لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني
بعد رأي مجلس الدولة؛ وفقا للمادة 136 (الفقرتان
الأولى و3) من الدستور.

- واعتبارا أنّ القانون العضوي. موضوع الإخطار , المعروض
على المجلس الدستوري قصد مراقبة دستوريته؛ كان
مشروعه موضوع مناقشة وفقا للمادة 138 من الدستور من
طرف المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة. وحصل وفقا
للمادة 141 (الفقرة 2) من الدستور على مصادقة المجلس
الشعبي الوطني في جلسته المنعقدة بتاريخ 14 نوفمبر سنة
9. ومجلس الآأمة في جلسته المنعقدة بتاريخ 28 نوفمبر
سنة 2019, خلال دورة البرلمان العادية المفتوحة بتاريخ 3
سبتميبر سنة 2019

- واعتبارا أن إخطار رئيس الدولة المجلس الدستوري
لمراقبة دستورية القانون العضوي المعدّل والمتمّم للقانون
العضوي رقم 15-18 المتعلّق بقوانين المالية. جاء وفقا
لأحكام الدستورء
في الموضوع :
عتبارا أن المادة 18 من القانون العضوي رقم 15-18, تقرّ
في فقرتها الأولى : "تنص قوانين المالية دون سواها على
لأحكام المتعلقة بوعاء ونسب وكيفيات تحصيل الإخضاعات
مهما كانت طبيعتهاء وكذا فى مجال الإعفاء الجبائى". وأن
لفقرة الجديدة المضافة لهذه المادة من القانون العضوي»
موضوع الإخطار. جاءت محررة كالآتي : "غير أنه يمكن للنظام
الجبائي المطبق على النشاطات الأفقية المرتبطة بقطاع
لمحروقات, أن ينصّ على الأحكام المذكورة أعلاه عن طريق
قانون خاص, باستثناء تلك المتعلقة بالإعفاءات الجبائية"؛

- واعتبارا أنّ الأحكام الجديدة موضوع الإخطار تتضمن
قرار إمكانية التشريع بقانون في المجال الجبائي المطبق
على النشاطات الأفقية المرتبطة بقطاع المحروقات. دون
للجوء إلى قوانين المالية المنصوص عليها بموجب القانون
لعضوي رقم 15-18, وحصر هذه الإمكانية في هذه النشاطات
لاغيرء مع استثناء الأحكام المتعلقة بالإعفاءات الجبائية.

- واعتبارا أن إمكانية التشريع بقانون في المجال
لجبائي المطبق على النشاطات الأفقية المرتبطة بقطاع
لمحروقات مع استثناء الأحكام المتعلقة بالإعفاءات
لجبائية؛ يندرج ضمن مجالات التشريع بقانون؛ طبقا
للمادة 78 (الفقرة 3) من الدستور التي تنص على عدم جواز
إحداث أي ضريبة إلاّ بمقتضى القانون. وكذا المادة 140 من
لدستور التي تخؤل البرلمان في نقطتها 12 صلاحية
لتشريع بإحداث الضرائب والجبايات والرسوم والحقوق

1 ربيع الثاني عام 1 ه
8ديسمبر سنة 59م

المختلفة وتحديد أساسها ونسبهاء و في نقطتها 23 صلاحية
التشريع في مجال النظام العام للمناجم والمحروقات.

- واعتبارا أنّ استثناء النظام الجبائي المطبق على
النشاطات الأفقية المرتبطة بقطاع المحروقات من مجال
اختصاص قوانين المالية المنصوص عليها في القانون
العضوي, لا يتعارض مع أحكام الدستور ولا يمسّ بتوزيع
مجالات التشريع؛

لهذه الأسباب

يدلي بالرأي الآتي :

في الشكل :

- أولا : إِنّ إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون
العضوي المعدّل والمتمّم للقانون العضوي المتعلّق بقوانين
المالية. موضوع الإخطار. جاءت تطبيقا لأحكام المادتين
6 (الفقرتان الأولى و3) و141 (الفقرة 2) من الدستور؛ فهي
مطابقة للدستور.

- ثانيا : إن إخطار رئيس الدولة المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة دستورية القانون العضوي المعدّل
والمتمّم للقانون العضوي المتعلق بقوانين المالية. تمّ
تطبيقا لأحكام المادة 186 (الفقرة 2) من الدستور,؛ فهو
مطابق للدستور.

في الموضوع :

- أولا : تعدٌ المادة 18 من القانون العضوي المعدّل والمتمّم
للقانون العضوي رقم 15-18 موضوع الإخطار, دستورية.

- ثانيا : يِبلَمْ هذا الرأي إلى رئيس الدولة. وإلى رئيس
مجلس الآمة بالنيابة؛ وإلى رئّيس المجلس الشعبي الوطني؛
وإلى الوزير الأول.

ينشر هذا الرأي ف فى الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة بتاريخ 7
ربيع الثاني عام 1441 الموافق 4ديسمبر سنة 2019.
رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي, نائبا للرئيس»
- سليمة مسراتي, عضوة.؛
- شادية رحاب؛ عضوة؛
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
- سماعيل بليطء عضواء
-الهاشمي براهمي, عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء
- عمر بوراوي. عضوا.

21 ربيع الثاني عام 1ه
8 ديسمبر سنة 2019 م

