30 ربيع الأول عام 1ه
7 نوفمبر سنة 2019 م

مرسوم تنفيذي رقم 314-19 موَرّخ في 21 ربيع الأول
عام 1441 الموافق 18نوفمبر سنة 2019
يتعلق بمواد المراسلة والطرود البريدية
المبعوثة مقابل التسديد في النظام الداخلي.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزيرة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤَرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 النى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية. لا سيما المادة 66
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤَرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأولء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-04 المؤرّخ في 26
محرّم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي يحدد مواد
المراسلة المبعوثة مقابل تسديد ويضبط المبلغ الأقصى
للتسديد في النظام الداخلي,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤّرّخ في
6 محرم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكتولوجيات والرقمنة.

-وبعدا ستشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 66 من القانون رقم
04-8 المؤَرّخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة
8 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مواد
المراسلة وضبط المبلغ الأقصى لمواد المراسلة والطرود
البريدية المبعوثة مقابل التسديد في النظام الداخلي.

المادة 2: يشمل النظام الداخلي مواد المراسلة والطرود
البريدية المتبادلة داخل الإقليم الى طنى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

المادّة 3: تتمثل مواد المراسلة التي يمكن إرسالها مقابل
التسديد.؛ فيما يآتي :

-الرسائل.

-الرزم.

يمكن. عند الحاجة.؛ تحديد مواد مراسلة أخرى بموجب
قرار من الوزير المكلف بالبريد.

المادة 4 : يحدد المبلغ الأقصى لمواد المراسلة والطرود

- بالنسبة لمواد المراسلة : مائة ألف ديثار
(100.000 دج)؛

- بالنسية للمواد المراسلة الأخرى : خمسون ألف ديثار
(50.000 دج)؛

- بالنسبة للطرود البريدية : مائة وخمسون ألف ديثار
150.000 دج).

المادة 5 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 84-04
المؤرّخ في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004
الذي يحدد مواد المراسلة المبعوثة مقابل تسديد ويضبط
المبلغ الأقصى للتسديد في النظام الداخلي.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1441 الموافق 18
نوفمبر سنة 2019.

نور الدين بدوي

