3 جمادى الأولى عا 1ه 9 0 0
ٍٍ ام < 5 1
30 1 9م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 8

قانون رقم 14-19 مؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019, يتضمن قانون
المالية لسنة 2020.

إن رئيس الدولة.
- بناء على الدستور ؛ لا سيما المواد 102 (الفقرة 6) و 136 و140 و 143 و 144 منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرّخ في 8 شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتقم.
وبعد رأي مجلس الدولة.
و بعد مصادقة البرلمان,
يصدر القانون الآتي نصه :
المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون, يواصل في سنة 2020 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم
لمماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى لصالح الدولة
طبقا للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
كما يواصل خلال سنة 2020, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية
لجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
لشّعبِيّة. تحصيل مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل المخصصة للحسابات الخاصة للخزينة والجماعات
لإقليمية والمؤؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة
اللبيان]
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول

المادة 2 : تنشاً المواد الواردة أدناه على مستوى قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة :

"المادة 22 : 1)- تعتبر صادرة عن ممارسة مهنة غير تجارية وكمداخيل مماثلة للأرباح غير التجارية.
أرباح المهن الحرة أو الوظائف والمهام التي لا يتمتع أصحابها بصفة التاجر ء والمستثمرات المدرة للأرباح؛
والتى هى مصادر كسب لا تنتمى إلى صنف آخر من الأرباح والمداخيل.

2) - و تحتوي هذه الأرباح أيضا على ما يأتى :

- ريوع عائدات المؤلف التي يتقاضاها الكتّاب أو المؤلفون الموسيقيون. وورثتهم والموصى لهم< ق 0 0 3 جمادى الأولى عام 1441 ه
يّة الجزائريّة / 81 8

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 0 ديسمبر سئة 2019م

- الريوع التي يحققها المخترعون من منح رخصة استغلال شهاداتهم أو بيع علامات صنع أو طرق أو
صيغ أو التنازل عنها".

"المادة 23 : 1 - يتكون الربح الواجب أخذه بعين الاعتبار في أساس ضريبة الدخل من فائض الإيرادات
الكلية على النفقات المترتبة عن ممارسة المهنة.؛ مع مراعاة أحكام المادتين 141 و169.

مع مراعاة أحكام المادة 173, يأخذ هذا الربح في الحسبان,؛ المكاسب أو الخسائر الناتجة عن استثمار
مقؤمات الأصول المخصصة لممارسة المهنة. وعن كل التعويضات المقبوضة مقابل التوقف عن ممارسة
المهنة أو تحويل الزبائن.

كما أنه يأخذ في الحسبان المكاسب الصافية بالرأسمال المحققة بمناسبة التنازل بمقابل عن القيم
المنقولة والحصص الاجتماعية.

إِنّ المصاريف القابلة للحسم تشتمل خاصة على ما يأتي :

- إيجار المحلات المهنية.

- الضرائّب والرسوم المهنية التي يتحملها المكلف بالضريبة بصفة نهائية.

- الاهتلاكات المحققة وفقا للقواعد المطبقة فى مجال الإيرادات الناجمة عن النشاطات الصناعية
والتجارية.

2 - في حالة منح رخصة استثمار أو شهادة اختراع؛ أو التنازل عن طريقة أو صيغة صنع من قبل
المخترع نفسه. فإنّه يطبق على ريوع الاستغلال. أو على سعر البيع؛ ‎٠.‏ تخفيض قدره 630 قصد مراعاة
المصاريف المنفقة لإنجاز الاختراع, عندما تكون المصاريف الحقيقية لم تقبل للخصم من أساس الضريبة.

3- لا تدخل ضمن الأساس الخاضع للضريبة على الدخل الإجمالي, المبالغ المدفوعة على شكل أتعاب حقوق
المؤلف والمخترع بعنوان الأعمال الأدبية.؛ العلمية؛ الفنية أو السينماتوغرافية. لصالح الفنانين والمؤلفين
والموسيقيين والمخترعين".

"المادة 24 : تخضع فوائض القيمة المحققة من التثبيتات للنظام المنصوص عليه في المادتين 172و 173".

"المادة 25 : تتكون الأرباح الصافية المشار إليها في المادة 23 من الفارق بين السعر الفعلي للتنازل عن
السندات والحقوق بعد خصم المصاريف والرسوم التي يدفعها المتنازل عن حقه؛ وثمن الشراء الفعلي".

"المادة 26 : يخضع المكلفون بالضريبة الذين يتقاضون أرباحا غير تجارية أو مماثلة لها المذكورة في
المادة 22 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. فيما يخص طريقة تحديد الربح الواجب اعتماده
لإقرار الضريبة على الدخل الإجمالي, لنظام التصريح المراقب للربح الصافي".

"المادة 28 : يجب على المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام التصريح المراقب؛ أن يكتتبوا على الأكثر يوم
0 أفريل من كل سنة, تصريحا خاصا تون فيه المبلغ المضبوط لوبحهم الصافي, وتدعيمه بكل وثائق
الإثبات اللازمة"

"المادة 29 : يجب على المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام التصريح المراقب, أن يمسكوا سجلا يوميا
مرقّما وموقّعا من قبل المصلحة المسيّرة؛ وأن يقيّدوا فيه يوما بيوم دون بياض ولا شطب؛ إيراداتهم
ونفقاتهم المهنية بالتفصيل.

و عليهم كذلك. أن يمسكوا وثيقة مدعمة بوثائق الإثبات المطابقة. تتضمن تاريخ الاقتناء أو الإنشاء
وسعر تكلفة العناصر المخصصة لممارسة مهنتهم, ومبلغ الاهتلاكات المحققة على هذه العناصر, وكذا سعر
التنازل عن هذه العناصر وتاريخه.

ويجب على المكلفين بالضريبة أن يحتفظوا بالسجلات وكل وثائق الإثبات إلى غاية انقضاء السنة
العاشرة التي تلي السنة التي تم فيها قيد الإيرادات والنفقات.

3 جمادى الأولى عام 1ه م 0 .- ءا

ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

علاوة على ذلك؛, يجب أن تقدم هذه السجلات عند كل طلب يتقدم به عون من أعوان الضرائب تكون له
مراقب على الأقل".

المادة 3 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 132 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما

3 - يتعيّن على المكلفين بالضريبة المندرجين ضمن فئّة أرباح المهن غير التجارية؛ أن يرسلوا إلى
المصلحة المستيرة, في غضون أجل مدته عشرة (10) أيام المنصوص عليه في الفقرة الأولى. فضلا عن
المعلومات المحددة في الفقرة المذكورة, التصريح الخاص المنصوص عليه في المادة 28, الملحق بالتصريع
المنصوص عليه في المادة 99 المتعلقة بالضريبة على الدخل الإجمالي.

( بدون تغيير) متي يي ممتي يميه ألم

المادة 4: تتمم أحكام المادة 224 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بفقرة 5 تحرر

65 - بالنسبة للأشخاص الطبيعيين وما شابههم الذين يمارسون مهنة تخضع أرباحها للضريبة على
الدخل الإجماليء ضمن فئة أرباح المهن غير التجارية في حالة تعدد المؤسسات,؛ يصرح بالرسم ويحدد في
مكان تواجد المؤسسة الرئيسية"

الصادة 5 : تلغى أحكام المادة 107 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 6 : تعدّل أحكام المادة 136 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

" المادة 136 : تخضع للضريبة على أرباح الشركات :

1) الشركات مهما كان شكلها وغرضهاء باستثناء :

المادة 7 : تعدّل أحكام المواد 192 و194 و194 مكرر 1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 192 :1)

2) يترتب على المكلف بالضريبة الذي لم يقدم.

3 جمادى الأولى عام 1ه

8 :0 ب حا 2 1
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81 0 ديسمبر سنة 2019م

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 194 مكرر 1 : تطبق الإدارة الجبائية على المكلفين بالضريبة المعنيين. فى حالة معاينة التلبس
الذي تنص على إجراءاته المادة 20 مكرر 3 من قانون الإجراءات الجبائية. غرامة مالية قدرها ستمائة ألف
دينار ( 600.000 دج). و ذلك مهما كان نظام الإخضاع الضريبي.

يرفع هذا المبلغ إلى مليون ومائتي ألف دينار(1.200.000 دج) في حالة تجاوز رقم الأعمال. عند تاريخ
إعداد محضر التلبس الجبائي؛ عتبة خمسة عشر مليون ديثار (15.000.000 دج) المنصوص عليها في مجال
نظام الضريبة الجزافية الوحيدة بموجب المادة 282 مكرر 4 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

و زيادة على العقوبات المنصوص عليها سابقاء (الباقي بدون تغيير) ممممي تيم عيتمت ممة ممه لأ

المادة 8 : تعدّل وتتمّم أحكام المواد 282 مكرر و282 مكرر1 و282 مكرر2 و282 مكرر3 و282 مكرر6 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 282 مكرر : تؤسس ضريبة جزافية وحيدة تغطي الضريبة على الدخل الإجمالي؛ الرسم على القيمة
المضافة والرسم على النشاط المهني".

"المادة 282 مكرر 1 : يخضع لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة, الأشخاص الطبيعيون الذين يمارسون
نشاطا صناعيا وتجاريا وحرفيا وكذا التعاونيات الحرفية التي لا يتجاوز رقم أعمالها السنوي خمسة عشر

مليون دينار (15.000.000 دج)؛ ما عدا تلك التي اختارت نظام فرض الضريبة حسب الربح الحقيقي.

يستثنى من نظام الإخضاع الضريبي هذا :

1- أنشطة الترقية العقارية و تقسيم الأراضيء

2- أنشطة استيراد السلع و البضائع الموجهة لإعادة البيع على حالهاء

3- أنشطة شراء - إعادة البيع على حالها الممارسة حسب شروط البيع بالجملة. طبقا للأحكام المنصوص
عليها في المادة 224 من هذا القانون.ء

4- الأنشطة الممارسة من طرف الوكلاء؛

5- الأنشطة الممارسة من طرف العيادات والمؤسسات الصحية الخاصة. و كذا مخابر التحاليل الطبية.

6 أنشطة الإطعام والفندقة المصنفة.

7- القائمين بعمليات تكرير وإعادة رسكلة المعادن النفيسة و صانعي وتجار المصنوعات من الذهب
والبلاتين.

8- الأشغال العمومية والري والبناء.

يبقى نظام الضريبة الجزافية الوحيدة مطبقا من أجل تحديد الضريبة المستحقة بعنوان السنة الأولى
التي تم خلالها تجاوز سقف رقم الأعمال المنصوص عليه بالنسبة لهذا النظام. ويتم تحديد هذه الضريبة تبعا
لهذه التجاو زات. و يظل هذا النظام قابلا للتطبيق كذلك بالنسبة للسنة الموالية".

"المادة 282 مكرر 2 : يجب على المكلفين بالضريبة الخاضعين للضريبة الجزافية الوحيدة.؛ أن يدفعوا
الضريبة المستحقة للإدارة الجبائية و هذا حسب الدورية المنصوص عليها في المادة 365 من هذا القانون.

في حالة ما إذا تجاوز رقم الأعمال المحقق 9620 من رقم الأعمال المضبوط؛ يجب أن تسدد الضريبة
التكميلية دعما للتصريح الذي تنص عليه المادة الأولى من قانون الإجراءات الجبائية.

3 جمادى الأولى عام 1ه

سيو 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

عندما تحوز الإدارة الجبائية عناصر تكشف عن نقص في التصريح,؛ فيمكنها إجراء التصحيحات على
الأسس المحددة وفق الإجراء المنصوص عليه فى المادة 19 من قانون الإجراءات الجبائية.

يتم إجراء التصحيحات عن طريق جدول ضريبي مع تطبيق العقوبات الجبائية المتعلقة بالنقص في
التصريح وفقا لما تنص عليه المادة 282 مكرر 8 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

أما المكلفون بالضريبة الذين حققوا رقم أعمال يتعدى سقف فرض الضريبة الجزافية الوحيدة؛ عند
اختتام السنة الموالية لتلك التي تم فيها تجاوز الحد المذكور أعلاه. فيتم تحويلهم إلى نظام الربح الحقيقي".

"المادة 282 مكرر 3 : عندما يقوم مكلف بالضريبة باستغلال في آن واحد و في نفس المنطقة أو في مناطق
مختلفة.؛ عدة مؤسسات ودكاكين و متاجر وورشات.؛ تعتبر كل واحدة منها بمثابة مؤسسة مستغلة بصورة
مغايرة وتكون فى كل الحالات خاضعة للضريبة".

"المادة 282 مكرر 6 : تعفى من الضريبة الجزافية الوحيدة (بدون تغيير حتى) واسترداد الحقوق
والرسوم التي كان من المفروض تسديدها.

المادة 9 : ينشاً,ء على مستوى الباب الثاني من الجزء الثالث من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة. قسم سابع عنوانه "الزيادات والغرامات الجبائية".

المادة 10 : تنشاًء على مستوى القسم السابع من الباب الثاني من الجزء الثالث من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة, المواد 282 مكرر 7 و282 مكرر 8 و282 مكرر9 و 282 مكرر10. وتحرر كما يأتي :

"المادة 282 مكرر 7 : تطبق زيادة على مساهمة المكلف بالضريبة الذي لم يقم باكتتاب التصريح
المنصوص عليه فى المادة الأولى من قانون الإجراءات الجبائية؛ بعد انقضاء الآجال المحددة, حسب الحالة.
بالزيادات الآتية :

-10 16 إذا لم يتجاوز التأخر عن التصريح مدة شهر واحد (1)

- 15 96 إذا تجاوز التأخر عن التصريح مدة شهر (1) دون أن يتعدى الشهرين (2).

-20 6 إذا تجاوز التأخر عن التصريح مدة الشهرين (2)".

"المادة 282 مكرر 8 : بانقضاء أجل الشهرين (2) المنصوص عليه في المادة 282 مكرر 7 أعلاه؛ فإن المكلف
بالضريبة الذي لم يكتتب التصريح المنصوص عليه في المادة الأولى من قانون الإجراءات الجبائية؛ يتم
إخضاعه إجباريا للضريبة. مع تطبيق زيادة بنسبة 25 96 وذلك بعد تبليغه؛ عن طريق رسالة موصى عليها
مع إشعار بالاستلام؛ بوجوب تقديم تصريحه في أجل ثلاثين (30) يوما.

غير أنّه؛ إذا تم تقديم التصريح في أجل الثلاثين (30) يوما المذكور أعلاه. تخفض الزيادة إلى 20 96".

"المادة 282 مكرر 9 : إنّ التصريحات التى يشوبها النقص أو التدليس تكون محل تسوية من طرف
الإدارة, تكون عرضة لتطبيق العقوبات المقررة في المادة 193 من هذا القانون".

"المادة 282 مكرر 10 : يترتب عن عدم مسك الدفاتر المنصوص عليه في المادة الأولى من قانون الإجراءات
الجبائية. تطبيق غرامة قدرها عشرة آلاف دينار (10.000 دج)".

المادة 11 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 365 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما

"المادة 365 - بغض النظر عن كل الأحكام المخالفة. (بدون تغيير حتى) ضمن الشروط الآتية :

- تحدد الضريبة الجزافية الوحيدة وفقا للأحكام المنصوص عليه في المواد 282 مكرر 2 والمادة 282 مكرر3
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

- يقوم المكلفون بالضريبة بالدفع الكلي للضريبة الجزافية الوحيدة الموافقة لرقم الأعمال المضبوط؛

بين أول و 31 يوليو من كل سنة.

3 جمادى الأولى عام 1ه

8 :0 ب حا 2 1
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81 0 ديسمبر سنة 2019م

يمكن هؤلاء المكلفين بالضريبة اللجوء إلى الدفع بالتقسيط للضريبة الجزافية الوحيدة. و في هذه الحالة.
يجب عليهم خلال الفترة المذكورة, تسديد 50 96 من مبلغ الضريبة الجزافية الوحيدة. ‎١‏

آما 50 96 المتبقية فيتم تسديدها على دفعتين متساويتين. من أول إلى 15 سبتمبر ومن أول إلى 15 ديسمبر.

عندما ينقضي أجل الدفع في يوم عطلة قانونية.؛ يتم تأجيل الدفع إلى اليوم الأول الذي يليه"

المادة 12 : تلغى أحكام المادة 365 مكرر من قانون الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة.

المادة 13 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 12 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 12 : كما تكتسي طابع الأرباح المهنية (بدون تغيير حتى) الأشخاص الطبيعيون
الذين :

(بدون تغيير حتى) أو الصناعي أو جزء منها أم لا.
- القاعات المخصصة لإحياء الحفلات أو لتنظيم اللقاءات والملتقيات والتجمعات.
4) إلى 9) (بدون تغيير) ميتي ميتم ممم مم مي م

المادة 14 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 42 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما

3) تخضع المداخيل المتأتية من الإيجار ...(بدون تغيير حتى) كما يطبق هذا المعدل على العقود المبرمة
يؤّدى مبلغ الضريبة المستحق لدى قباضة الضرائب التي يخضع لها المكلف بالضريبة وذلك في أجل
أقصاه اليوم العشرون (20) من الشهر الذي يلي تحصيل الإيجار.

في حالة عدم ذكر الأجل المتفق عليه في العقدء. تستحق الضريبة على الإيجار بحلول اليوم العشرين (20)
من كل شهر. ويطبق هذا الحكم حتى وإن لم يسدد مستغل أو مؤّجر المكان ثمن الإيجار.

مع مراعاة الأحكام السابقة. تستحق الضريبة على الإيجار المحصل مسبقا بتاريخ اليوم العشرين (20)
من الشهر الذي يلي الشهر الذي تم فيه تحصيله.

(الباقي بدون تغيير) ا

المادة 15 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 46 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرّر كما

"المادة 46: تعتبر مداخيل موزعة على وجه الخصوص :
1) إلى 7)

8) أرباح الشركات التي لم تكن محل تخصيص للرأسمال الاجتماعي للمؤسسة. في أجل ثلاث ()
سنوات. ويتعلق الأمر بأرباح السنة المالية 2016 وما يليها.

9 الأرباح المحولة إلى شركة أجنبية (الباقي بدون تغيير) ا

3 جمادى الأولى عام 1ه

سيو 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

المادة 16 : تعدّل أحكام المادة 87 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 87 مكرر : تستثنى المداخيل المتأتية من توزيع الأرباح التي تم إعفاؤها صراحة. من وعاء
الضريبة على الدخل الإجمالي .

لا تستفيد من تطبيق هذه الأحكام (الباقي بدون تغيير) اميتي ميتي تمي يحمي يي أ

المادة 17 : تعدل أحكام المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل (بدون تغير حتى)

تعتبر الأجور والتعويضات والمكافآت والمنح المذكورة في الفقرتين 4 و5 من لمادة 67 من هذا القانون
وكذا الاستدراكات الخاصة بهاء بمثابة قسط شهري منفصل و تخضع للاقتطاع من المصدر بعنوان الضريبة
على الدخل الإجمالى حسب المعدلات الآتية :

- 10 9 محرر من الضريبة؛ بدون تطبيق تخفيض على الأجور المذكورة فى المادة 4-67, و كذا أنشطة
البحث والتدريس أو المراقبة أو كأساتذة مساعدين بصفة مؤقتة المنصوص عليها فى المادة 5-67

- 15 9 بدون تطبيق تخفيض بالنسبة لجميع الأجور الناجمة عن كل النشاطات المناسباتية الأخرى
ذات الطابع الفكري.

تخضع المداخيل التي يحققها المكلفون بالضريبة المذكورون في المادة 26 من هذا القانون. لمعدل
نسبي يقدر ب 26 16 محرّرا من الضريبة.

فائض القيمة عن التنازل عن الحصص (الباقي بدون تغيير) ل

المادة 18 : تعدّل أحكام المادة 108 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 108 : يلزم المدين الذي يقوم بدفع (بدون تغير حتى). لأشخاص غير مقيمين
بالجزائر.

في حالة إبرام عقود تتضمن استعمال برمجيات معلوماتية. يطبق تخفيض بنسبة 930 من مبلغ
الأتاوى.

وى

(الباقي بدون تغيير) تمي يميم لأ

المادة 19 : تعدّل أحكام المادة 147 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرّر كما

"المادة 147 مكرر : تخضع المداخيل المتأتية من توزيع الأرباح الخاضعة للضريبة على أرباح الشركات.
إلى إخضاع ضريبي محرّر من الضريبة بمعدل يحدد بموجب المادة 150 من هذا القانون.

غير أنّه؛ لا تحتسب في تحديد وعاء الضريبة على أرباح الشركات. المداخيل المتأتية من توزيع الأآرباح
المعفاة صراحة.
(الباقي بدون تغيير) ميتي متي مي م
المادة 20 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 150 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :
"المادة 150 :1)
(بدون تغيير حتى) قاعدة المعاملة بالمثل.

-15 6 محزّرة من الضريبة, بالنسبة للمداخيل المذكورة في المادة 147 مكرر من هذا القانون".

3 جمادى الأولى عام 1ه

8 :0 ب حا 2 1
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81 0 ديسمبر سنة 2019م

المادة 21 : تعدّل أحكام المادة 156 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :
"المادة 156 :1)-

2 - يتم الاقتطاع من المبلغ الإجمالي لبدون تغير حتى ) غير مقيمين بالجزائر. فيما يخص
العقود المتضمنة استعمال البرامج المعلوماتية؛ يتم تطبيق تخفيض بنسبة 30 9 من مبلغ الأتاوى

المادة 22 : تعدّل وتتمقم أحكام المادة 169 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :
"المادة 169 : 1) - لا تكون قابلة للخصم (لبدون تغيير حتى) (300.000 دج مع احتساب كل
الرسوم).

-مصاريف التكفل المدفوعة من قبل مؤسسة بدل طرف ثالث دون أن يكون هذا التكفل له علاقة بالنشاط
الممارس.
راس"

2 إلى 3)

لا تكون قابلة للخصم. على الصعيد الجبائي. سوى في حدود 1 96 من رقم الأعمال السنوي. النفقات
المتعلقة بالترويج الطبي للمواد الصيدلانية وشبه الصيدلانية.

تشمل فئات نفقات الترويج الطبي على وجه الخصوص,. تلك المتعلقة بالإشهار بجميع أشكاله وتكاليف
إطلاق المنتجات".

المادة 23 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 182 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرّر

"المادة 182 مكرر 2 : يجب التصريح مسبقاء لدى المصالح الجبائية المختصة إقليمياء بتحويلات
الأموال التي تتم لفائدة الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين غير المقيمين في الجزائر.

تعد معنية بهذا التدبير ء المبالغ الخاضعة للضريبة أو تلك التي تستفيد من الإعفاء أو التخفيض تطبيقا
للتشريع الجبائي الجزائري أو أحكام الاتفاقيات الجبائية الدولية.

يتعيّن تقديم شهادة توضح المعالجة الجبائية (بدون تغيير حتى) التي تمنح الإعفاء أو

إن تسليم الشهادة لا يستثني المبالغ موضوع طلب التحويل إلى الخارج من المراقبة طبقا للتشريع
والتنظيم الجبائيين المعمول بهما.

يجب على المؤسسات البنكية إلزام ...

المادة 24 : تعدّل أحكام المادة 222 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 222 : يحدّد معدّل الرسم على النشاط المهني ب 2 6 (بدون تغيير حتى) إنتاج
السلع.

غير أنه يرفع معدل الرسم على النشاط المهني إلى 963 (الباقي بدون تغيير) اا

المادة 25 : تعدّل أحكام المادة 263 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما

"المادة 263 مكرر 2 : يحدد مد م الرسم كما يأتي :
- مابين 1500 دج و2.000 دج على كل محل ذي استعمال سكني,

3 جمادى الأولى عام 1ه

سيو 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

-مابين 4000 دج و 14.000 دج على كل محل ذي استعمال مهني أو تجاري أو حرفي أو ما شابهه.
- مابين 10.000 دج و 25.000 دج على كل أرض مهيأة للتخييم والمقطورات.

- مابين 22.000 دج و 132.000 دج على كل محل ذي استعمال صناعيء أو تجاري أو حرفي أو ما شابهه.
ينتج كميات من النفايات تفوق الأصناف المذكورة أعلاه.

تحدد الرسوم المطبقة (الباقي بدون تغيير) متي تيت ميتي م

المادة 26 : تعدّل وتتقم أحكام المواد 276 و281 مكرر8 و281 مكرر 10 و281 مكرر14 و282 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 276 : تخضع وجوبا لإجراءات التصريح, عناصر الأملاك الآتية :
لأملاك العقارية المبنية وغير المبنية.

لحقوق العينية العقارية؛

لأموال المنقولة مثل :

لسيارات الخاصة التي تفوق سعة أسطوانتها 2000 سم3 (بنزين) و2200 سم (غاز أويل)؛

لدراجات النارية ذات سعة محرك يفوق 250 سم3.
* اليخوت و سفن النزهة.؛

* طائرات النزهة.

* خيول السباق.
* التحف واللوحات الفنية التي تفوق قيمتها 500.000 دج؛
* المنقولات المخصصة للتأثيث.
* المجوهرات والأحجار الكريمة و الذهب والمعادن الثمينة.
* المنقولات المادية الأخرى. لا سيما منها:
- الديون والودائع والكفالات.
- عقود التأمين فى حالة الوفاة؛
- الريوع العمرية".
"المادة 281 مكرر 8 : تحدد الضريبة على الأملاك بنسبة واحد/ الألف (1 666 على الأملاك التى تفوق
0 دج"
"المادة [28 مكرر 10 : يجب على الخاضعين للضريبة؛ أن يكتتبوا سنويا تصريحا بأملاكهم لدى مفتشية
الضرائب التابعة لمقر سكناهم. بتاريخ 31 مارس كآخر أجل.
يجب أن يرفق التصريح المكتتب من طرف الخاضعين للضريبة بتسديد الضريبة المستحقة. حسب
المبالغ المنصوص عليها في المادة 281 مكرر8 أعلاه. يكون ظهر التصريح محل جدول إشعار بالدفع".
"المادة 281 مكرر 14 : إن عدم اكتتاب التصريح المتعلق بالضريبة على الأملاك في الأجل المنصوص عليه
في المادة 281 مكرر 10, يؤدي إلى إخضاع ضريبي تلقائي مع تطبيق غرامة تساوي ضعف الحقوق المستحقة.

3 جمادى الأولى عام 1ه

8 :0 ب حا 2 1
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81 0 ديسمبر سنة 2019م

لا تطبق إجراءات الإخضاع الضريبي التلقائي إلا إذا لم يسوّ الخاضع للضريبة وضعيته في أجل ثلاثين
(30) يوما من تبليغ الإعذار الأول".

"المادة 282 : يحدد توزيع الضريبة على الأملاك كما يأتي :

- 70 96, لميزانية الدولة.

-30 96, لميزانية البلديات".

المادة 27 : تنشأً مادة 278 مكرر ضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. تحرر كما يأتي :

"المادة 278 مكرر : تستثنى من مجال تطبيق الضريبة على الأملاك :

- أملاك تركة موروثة في حالة تصفية.

- أملاك تشكل السكن الرئيسي".
المادة 28 : تعدّل أحكام المادة 355 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 355 : 1) - فيما يخص المكلفين بالضريبة غير الأجراء .. (بدون تغيير حتى) بعد خصم
التسبيقات التي سبق دفعها في أجل أقصاه اليوم 20 من الشهر الذي يلي آخر أجل لإيداع التصريح المنصوص
عليه فى المادة 18 من هذا القانون.

المادة 29 : تعدّل أحكام المادة 356 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 356 : 1)

3) عندما يغيّر المكلف بالضريبة البدون تغيير حتى) يجب عليه دفع التسبيقات اللاحقة إلى
صندوق قابض الضرائب لمكان فرض الضريبة الموافقة للوضعية الجديدة.

6» تتم تصفية الرصيد المتبقي من الضريبة (بدون تغيير حتى) عن طريق جدول إشعار
بالدفع في أجل أقصاه اليوم العشرون (20) من الشهر الذي يلي الأجل المحدّد لإيداع التصريح المنصوص عليه
في المادة 151 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

(الباقي بدون تغيير) ....

المادة 30 : تعدّل أحكام المادة 360 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 360 : تطبق غرامة نسبتها 9610 على المكلفين بالضريبة المذكورين في المادة 357, الذين لم
يودعوا الجدول الإشعاري بدفع الرسم ... (بدون تغيير حتى) تطبيق عقوبة قدرها 500 دج لكل التزام
جبائي

المادة 31 : تلغى أحكام المادة 371 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

3 جمادى الأولى عام 1ه

سيو 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

التسجيل
المادة 32 : تنشاً على مستوى قانون التسجيل. مادة 213 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 213 مكرر : تخضع العقود المذكورة أدناه التي يحررها كتّاب الضبط إلى الرسم القضائي
للتسجيل المؤدى بواسطة وضع طابع جبائي منفصل يوافق التعريفة الآتية :

2- صحيفة السوابق العدلية

تعفى شهادات الجنسية وشهادات السوابق العدلية المسلّمة إلكترونيا من هذا الرسم".

المادة 33 : تعدّل أحكام المادة 256 من قانون التسجيل. المعدلة بموجب المادة 23 من القانون رقم 11-17
المؤّرّخ في 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة 2018, و تحرّر كما يأتي :

"المادة 256 : 1) يجب أن يدفع لزوما خمس (5/1) ثمن نقل الملكية (بدون تغيير حتى) ليست
معنية بهذه الأحكام .

2 كان الثمن أو جزء (بدون تغيير حتى) إلى غاية تشكيل خمس (5/1) ثمن نقل الملكية الذي
يجب أن يحرّر لزوما.

3) إن الموثقين والموظفين العموميين والمودعين الآخرين الذين تلقوا الأموال الممثلة خمس (5/1) ثمن

(بدون تغيير)

(الباقي بدون تغيير) با
القسم الثالث
الطابع
المادة 34 : تعدّل أحكام المادة 128 من قانون الطابع؛ وتحرّر كما يأتي :
"المادة 1-128 : تخضع تذاكر نقل المسافرين الفردية أو الجماعية المسلّمة
للنقل الجوي.

ويحدد هذا الرسم جزافيا بمبلغ 1.000 د.ج (الباقي بدون تغيبر) ااا

المادة 35 : تعدّل المادة 136 من قانون الطابع المتممة بموجب المادة 12 من القانون رقم 18-15 المؤرّخ في
0ريسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, و تحرّر كما يأتى :

"المادة 136 : يخضع إصدار جواز السفر المسلّم في الجزائر (بدون تغيير حتى) المتضمن 50

صفحة.

يخضع إصدار جواز السفر المسلّم في الجزائر للقصّر لرسم طابع قدره ثلاثة آلاف دينار (3000 دج).

المادة 36 : تعدّل المادة 136 مكرر من قانون الطابع المحدثة بموجب المادة 13 من القانون رقم 18-15
المؤّرّخ فى 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016 تحرر كما يأتي :

< ق 0 0 3 جمادى الأولى عام 1441 ه
يّة الجزائريّة / 81 9
الجريدة الوسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ا
"المادة 136 مكرر : يخضع إصدار جواز السفر لأفراد الجالية الجزائرية المقيمة بالخارج لرسم طابع
يعادل مبلغ ستة آلاف دينار جزائري (6000 دج) حسب أسعار صرف الدينار مقابل العملات الأجنبية
.... (بدون تغيير حتى) المتضمن خمسين (50 صفحة).
ويخضع إصدار جواز السفر للقصّر والطلبة من أفراد الجالية الجزائرية المقيمة بالخارج لرسم طابع
يعادل مبلغ ثلاثة آلاف دينار (3000 دج) حسب أسعار صرف الديثنار مقابل العملات الأجنبية".

المادة 37 : تعدّل أحكام المادة 141 من قانون الطابع؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 141 : تخضع بطاقات إقامة الأجنبي أثناء تسليمها أو تجديدهاء لدفع حق الطابع بواسطة وصل
لدى قباضة الضرائب, قيمته :

-6000 دج؛ للبطاقات التي تسلّم لمدّة سنتين (2)؛

- 30.000 دج, للبطاقات التي تسلّم لمدّة عشر (10) سنوات.

وفي حالة ضياع أو إتلاف بطاقة المقيم الأجنبي,؛ فإنٌ تسليم نسخة مماثلة يترتب عنه تسديد رسم
قيمته 3000 دج؛ للبطاقات التي تسلم لمدّة سنتين (2), و6000 دج للبطاقات التي تسلم لمدّة عشر (10)
سنوات. وذلك فضلا عن حقوق التجديد المذكورة أعلاه.

(الباقي بدون تغيير) تيت
المادة 38 : تعدّل أحكام المادة 142 من قانون الطابع؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 142 : تخضع البطاقة الخاصة المسلّمة للأجانب الذين يمارسون نشاطا مهنيا فوق التراب
الوطني,؛ أثناء تسليمها أو تجديدهاء إلى دفع حقٌ طابع قيمته 30.000 دج لفائدة ميزانية الدولة.
وفي حالة ضياع أو إتلاف هذه البطاقة.؛ فإنّ تسليم نسخة مماثلة يترتب عنه تسديد رسم قيمته

0 دج (الباقي بدون تغيير) ميتي يه م

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال

المادة 39 : تتمّم أحكام المادة 2 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :
"المادة 2: تخضع وجوبا للرسم على القيمة المضافة :

1 إلى 03

4 عمليات البيع المنجزة إلكترونيا".

المادة 40 : تعدّل أحكام المادة 8 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :
"المادة 8 : تستثنى من مجال تطبيق الرسم على القيمة المضافة :

1) عمليات البيع المتعلقة بما يأتي : لاا (بدون تغيير)

2) ملفى.

المادة 41 : تعدّل أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 99 ".

3 جمادى الأولى عام 1ه

سيو 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

ويطبق هذا المعدل على المنتوجات والمواد والأشغال والعمليات و الخدمات المبيّنة أدناه :

1) إلى 30)

1) عمليات البيع المنجزة إلكترونيا".

المادة 42 : تنشاً على مستوى قانون الرسوم على رقم الأعمال, مادة 23 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 23 مكرر : ينشاً رسم على القيمة المضافة بمعدل 0 96.

إنَّ معدل 0 96 من الرسم على القيمة المضافة لا يمنح صفة المدين بالضريبة لغير الخاضعين لها. ويطبق
على عمليات شراء المواد والسلع والخدمات المستفيدة من الشراء بالإعفاء أو الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة.؛ المحققة من طرف الشركات التابعة لمديرية كبريات المؤسسات.

يدخل هذا التدبير حيز النفاذ ابتداء من أوّل أبريل سنة 2020, بالنسبة للشركات التابعة لمديرية
كبريات المؤسسات وسيتم توسيعه ليشمل كافة التراب الوطني ابتداء من أوّل جانفي سنة 2021.

يتم تطبيق هذا التدبير عبر مبادلات غير مادية بين الإدارات والهيئات المعنية. لبيانات إلكترونية
تتعلق بالسلع والخدمات المقتناة وفق الشراء بالإعفاء أو المعفاة؛ عبر تكييف رقم التعريف الجبائي, وهذا
بدلا من شهادات الشراء بالإعفاء والإعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

المادة 43 : تعدّل أحكام المادة 25 من قانون الرسوم على رقم الأعمال؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 25 : يؤسس رسم داخلي على الاستهلاك يتكون من حصة ثابتة ومعدل نسبي,؛ يطبق على
المنتوجات المبينة فى الجدول, وحسب التعريفات الواردة أدثاه

تخضع أيضا إلى الرسم الداخلي على الاستهلاك. المنتوجات والسلع المبيّنة أدناه :

2 كم التعريقة تعيين المنتوجات

األبسة مستعملة و أصناف أخرى مستعملة

8703-0

8703-0

3 جمادى الأولى عام 1 ه

8 8 ثة الحدائ ئة/ 81
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 0 ديسمبر سنة 2019م

المعدل

97 60
97 60

97 60

97 60
97 60

97 60

97 60

0م أمصفحة.؛ ذات أسطوانة تفوق 2000 سم ولكن لا تتجاوز 2500 سم

0م . أغيرهاء ذات أسطوانة تفوق 2000 سم ولكن لا تتجاوز 2500 سم
00م أذات أسطوانة تفوق 2000 سم ولكن لا تتجاوز 2100 سم3
70-0 ذات أسطوانة تفوق 2100 سم ولكن لا تتجاوز 2500 سم

1-م : أمصفحة. ذات أسطوانة تفوق2000 سم ولكن لا تتجاوز 2100 سم

9ه . أغيرهاء ذات أسطوانة تفوق 2000 سم ولكن لا تتجاوز 2100 سم 0

8703-1 مصفحة 60 97

8703-3990

3 جمادى الأولى عام 1ه
0 ديسمبر سنة 2019 م

70-1

8703 4-2
87 4-3

87 ...4-1

9

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

ذات أسطوانة تفوق 1800 سم ولكن لا تتجاوز 2000 سم

ذات أسطوانة تفوق 2000 سم ولكن لا تتجاوز 3000 سم

60

97 60
97 60

97 60

3 جمادى الأولى عام 1 ه
0 ديسمبر سنة 2019 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

870-01

87 --0-9

8/7..-3

87... 1

97 60

3 جمادى الأولى عا 1ه 9 0 0
ٍٍ ام < 5 1
30 1 9م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 8

8703.60.90
87.1

87.9
1م
9م
1. .م
7-2 8/50

1م | مصفحة. ذات أسطوانة تفوق 2000 سم ولكن لا تتجاوز 2100 سم

9هم اغيرها ء ذات أسطوانة تفوق2000 سم ولكن لا تتجاوز 2100 سم

87-1
87-9

دراجة رباعية الدفع مع نظام الرجوع للوراء

8471.19.90

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51 ا 7"

المادة 44 : تعدل أحكام المواد 43 و45 و49 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"المادة 43 : يجب أن يكون المدينون بالضريبة القابلون للاستفادة من أحكام المادة 1-42 و2 والمادة 42
مكررء قد تحصلوا على اعتمادهم بموجب مقرر يتخذه مدير كبريات المؤسسات أو المدير الولائّي للضرائب
المختص إقليميا".

"المادة 45 : يتم إعداد رخص المشتريات المعفاة من الرسم على القيمة المضافة سنوياء بسعي من مدير
كبريات المؤسسات أو المدير الولائي للضرائب أو رئيس مركز الضرائب بالنسبة للمدينين بالضريبة
التابعين لهذه المراكز.

يمكن أن ترفع الحصة العادية.

"المادة 49 : إن المخالفات للأحكام (بدون تغيير حتى) بناء على قرار من مدير كبريات
المؤسسات أو المدير الولائى للضرائب المختص إقليميا.

فى حالة محاولات غش مثبتة صراحة؛ يكون مدير كبريات المؤسسات أو المدير الولائى للضرائب
مؤهلا بإقرار سحب الاعتماد".

المادة 45 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3-50) من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

"المادة 50 : إذا تعذر الحسم الكلي للرسم على القيمة المضافة القابل للخصم؛

- معدّل الرسم على القيمة المضافة الناتج عن تطبيق المعدل العادي على اقتناء المواد والبضائع والأموال
القابلة للاستهلاك والخدمات والمعدّل المخفض على العمليات الخاضعة للرسم؛

- معدل الرسم على القيمة المضافة الناتج عن تطبيق المعدّل العادي على اقتناء المواد والبضائع والأموال
القابلة للاهتلاك والخدمات ومعدل الضريبة 0 66 على العمليات الخاضعة للرسم؛

- معدل الرسم على القيمة المضافة الناتج عن تطبيق المعدل المخفض على اقتناء المواد والبضائع
والأموال القابلة للاهتلاك والخدمات ومعدل الضريبة 0 96 على الأعمال الخاضعة للرسم".

المادة 46 : تتمم أحكام المادة 50 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال, و تحرر كما يأتي :

"المادة 50 مكرر : يرتبط منح استرداد الرسم على القيمة المضافة بالشروط الآتية :

- يجب تقديم طلبات استرداد قروض الرسم على القيمة المضافة.
المعنى بالاسترداد المطلوب.

بالنسبة للمدينين جزئياء يجب أن تقدم طلبات الاسترداد؛ في 30 أبريل كآخر أجل, من السنة التي تلي
تلك التي تشكل فيها القرض.

- يجب أن يتشكل قرض الرسم على القيمة المضافة (الباقي بدون تغيير) ا

3 جمادى الأولى عام 1ه

سيو 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

المادة 47 : تعدّل أحكام المادة 50 مكرر 3 من قانون الرسوم على رقم الأعمال, وتحرر كما يأتي :
"المادة 50 مكرر 3 : يمكن المؤسسات التى قدمت طلب ......... (بدون تغيير حتى) المادتين 50 و50 مكرر
يحدد التسبيق المالى بمعدل 30 (الباقى بدون تغيير) 1
المادة 48 : تعدّل أحكام المادة 76 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. و تحرر كما يآتي :

"المادة 76 : 1) على كل شخص يقوم بعمليات خاضعة للرسم على القيمة المضافة. أن يسلّم أو أن يرسل
(بدون تغيير حتى) العمليات الخاضعة للضريبة.؛ وتسديد الضريبة المستحقة فى نفس الوقت

القسم الخامس
المادة 49 : تعدل أحكام المادة 298 من قانون الضرائب غير المباشرة.؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 298 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالمالية, (بدون تغيير حتى) حدود 51 96 على الأقل. غير
أن صانعي المواد التبغية الموجهة للنشق أو المضغ ؛ ليسوا ملزمين بشروط الشراكة.
يخضع اعتماد صانع (بدون تغير حتى) على الأقل. غير أن صانعي المواد التبغية للنشق
والمضغ غير ملزمين بواجب الشراكة.

(الباقي بدون تغيير) ممتي تي يمي ميم كم

القسم الخامس مكرر

إجراءات جبائية

المادة 50 : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي:

"المادة الأولى : يتعيّن على المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة اكتتاب
وإرسال إلى مفتش الضرائب التابع له مكان ممارسة النشاطء تصريحا خاصاء تحدد الإدارة الجبائية نموذجه؛
وذلك قبل أول فبراير من كل سنة.

كما يتعيّن عليهم مسك وتقديم؛ عند كل طلب من الإدارة الجبائية؛ (الباقي بدون تغيير) ال

المادة 51 : تنشاً على مستوى الباب الأول من الجزء الأول من قانون الإجراءات الجبائية؛ مادة 2 تحرر
كما يأتى :

"المادة 2 : ترسل الإدارة الجبائية إلى المكلف بالضريبة الخاضع لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة.
بموجب رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام؛ تبليغا يتضمن إشعارا بالتقييم خاصا بكل سئنة من
سنوات الفترة الجزافية.

يتمتع المعني بالأمر بأجل مدته ثلاثون (30) يوماء اعتبارا من تاريخ استلام التبليغ. سواء لإرسال
قبوله أو لإبداء ملاحظاته؛, مع تبيان الأرقام التي يمكنه قبولها.

وفي حالة الموافقة أو عدم الإجابة في الأجل المحدد. يعتمد جزافي رقم الأعمال المبِلّغْ كأساس لفرض
الضريبة.

إذا رفض المكلف بالضريبة المبلغ الجزافي المبلّغْ له نهائياء أو إذا رفضت الإدارة الجبائية الاقتراحات
المضادة المقدمة لها من طرف المعنى بالأمر ء فإنه يمكن لهذا الأخير .ء بعد تقدير أسس فرض الضريبة عليه.؛ أن
يطلب تخفيض الضريبة بتقديم شكوى نزاعية. ضمن الشروط المحددة في المواد من 71 إلى 90 أدناه".

المادة 52 : تلغى أحكام المادة 3 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية.

< ق 0 0 3 جمادى الأولى عام 1441 ه
سمييّة للجمهوريّة الجزائريّة / 81 9

الجريدة الر تََ 7 يد الجزائرتّ العدد 0ديسمبر سنة 2019م

المادة 53 : تنشاً على مستوى الباب الرابع من الجزء الأول من قانون الإجراءات الجبائية. مادة 12 تحرر
كما يأتى :

"المادة 12 : يمكن الإدارة الجبائية أو المكلف بالضريبة إلغاء تقييم أسس الضريبة الجزافية الوحيدة.
قبل أول أبريل من السنة الثانية لفترة السنتين التي تم الاتفاق عليها".

المادة 54 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 13 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 13 : مع مراعاة أحكام المادة 282 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. يمكن
أن تلغي الإدارة الجبائية نظام الضريبة الجزافية الوحيدة, بناء على معلومات مؤسسة قانوناء عندما يتجاوز
رقم الأعمال الذي صححته الإدارة الجبائية, المبالغ المنصوص عليها في المادة 282 مكرر 1 من نفس القانون".

المادة 55 : تنشاً على مستوى الفصل الأول من الباب الرابع من الجزء الأول من قانون الإجراءات
الجبائية.؛ مادة 14 تحرر كما يأتى :

"المادة 14 : إذا تبيّن أن رقم الأعمال لسنة من سنوات الفترة الجزافية يفوق 9620 من رقم الأعمال
المعتمد .دون تجاوز العتبة المنصوص عليها في المادة 282 مكرر ‎١‏ من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة؛ يتم إجراء تسوية على أساس رقم الأعمال المحقق فعلا".

المادة 56 : ينشاً فصل ثان على مستوى الباب الرابع من الجزء الأول من قانون الإجراءات الجبائية؛ تحت
عنوان "بطلان النظام الجزافي".

المادة 57 : تنشاً على مستوى الفصل الثاني من الباب الرابع من الجزء الأول من قانون الإجراءات
الجبائية.؛ مادة 15 تحرر كما يأتى :

"المادة 15 : تصبح الضريبة الجزافية الوحيدة باطلة عندما يتم تحديد مبلغها على أساس معلومات غير
صحيحة, أو عندما يلاحظ عدم صحة الوثائق التي يكون إصدارها أو مسكها مفروضا بموجب القانون.

ويتم عندئذ. طبقا للشروط المحددة في المادة 2 أعلاه؛ إعداد تقييم جديد إذا توفرت في المكلف بالضريبة
الشروط المنصوص عليها للاستفادة من هذا النظام".

المادة 58 : ينشاً فصل ثالث على مستوى الباب الرابع من الجزء الأول من قانون الإجراءات الجبائية.
تحت عنوان "تعديل النظام الجزافي".

المادة 59 : ينشاً على مستوى الفصل الثالث من الباب الرابع من الجزء الأول من قانون الإجراءات
الجبائية.؛ مادة 16 تحرر كما يأتى :

"المادة 16 : يتم التقدير الجزافي خلال السنة الأولى من الفترة الجزافية التي حدد لها.

ويمكن تعديله في حالة تغيير النشاط أو في حالة صدور تشريع جديد".

المادة 60 : ينشاً فصل رابع على مستوى الباب الرابع من الجزء الأول من قانون الإجراءات الجبائية.
تحت عنوان "إجراءات تحديد النظام الجزافي بالنسبة للمكلفين بالضريبة الجدد".

المادة 61 : تنشاً على مستوى الفصل الرابع من الباب الرابع من الجزء الأول من قانون الإجراءات
الجبائية؛ مادتان 17 و17 مكرر و تحرران كما يأتى :

"المادة 17 : لا يخضع المكلّفون بالضريبة الجدد للضريبة الجزافية الوحيدة., إلا ابتداء من أول جانفي من
السنة التي تلي سنة بداية نشاطهم؛ شريطة أن يكونوا مارسوا نشاطهم لمدة ثلاثة (3) أشهر على الأقل.

وبخلاف ذلك. لا يمكن قبول خضوعهم لهذا النظام, إ لآ ابتداء من أول جانفي من السنة الثانية لنشاطهم".

"المادة 17 مكرر : يتعيّن على المكلفين بالضريبة الجدد اكتتاب التصريح المنصوص عليه بموجب المادة

الأولى من هذا القانون. وتسديد مبلغ الضريبة الجزافية الوحيدة المستحق بعنوان رقم الأعمال المحقق فعلياء
فصليا وبصفة تلقائية.

3 جمادى الأولى عام 1ه

سيو 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

يمكن المكلفين بالضريبة الجدد أن يختاروا الخضوع للضريبة حسب نظام الربح الحقيقي عند اكتتاب
التصريح بالوجود المنصوص عليه في المادة 183 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة".

المادة 62 : تتمّم أحكام المادة 72 من قانون الإجراءات الجبائية؛ بفقرة 5 تحرر كما يأتي :

"المادة 72 : من ‎١‏ إلى 4)

5) - يجب أن تقدم الشكاوى المتعلقة بتقدير رقم الأعمال للمكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام الضريبة
الجزافية الوحيدة؛ في أجل ستة (6) أشهرء ابتداء من تاريخ التبليغ النهائي لإشعار التقييم.

(بدون تغيير) ممع مم مم ممم مم مم مم م م م يفي ألم

المادة 63 : تعدّل أحكام المادة 164 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

"المادة 164 : يصورّح بالتسبيقات على الحساب (بدون تغيير حتى) من السنة التي تمّ فيها
تحقيق الأرباح.

تتم تصفية المبلغ المتبقي من الضريبة من طرف المكلفين بالضريبة؛ ويصبّون المبلغ المجبور إلى
الدينار الأدنى؛ دون إخطار مسبق؛ بعد خصم الأقساط المدفوعة في أجل أقصاه اليوم العشرون (20) من الشهر
الذي يلي التاريخ المحدد لإيداع التصريح المنصوص عليه في المادة 151 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة.

يسدد المبلغ المتبقي بواسطة جدول إشعار بالدفع (سلسلة ج رقم 50).

(الباقي بدون تغيير) ا

القسم السادس

أحكام جبائية مختلفة

المادة 64 : تعدل وتتمم أحكام المواد 70و71 و72 من القانون رقم 14-16 المؤرّخ في 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017 كما تلغى المادة 73 منه.؛ كما يأتى :

"المادة 70 : يؤسس رسم للفعالية الطاقوية ويطبق على الأجهزة المستوردة أو المصنعة محلياء
المشتغلة بالكهرباء والغازء والمنتوجات البترولية التي يعتبر استهلاكها مفرطا بالنظر إلى معايير التحكم
في الطاقة المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

يستحق دفع هذا الرسم عند الجمركة بالنسبة للأجهزة المستوردة وعند الخروج من المصنع بالنسبة

فيما يخص الأجهزة المشتغلة بالكهرباء والخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية والتصنيف والوسم
الطاقوية. يطبّق رسم الفعالية الطاقوية حسب الصنف الطاقوي. حسب السْلّم التصاعدي الآتي :

- بالنسبة للأجهزة المصنوعة محليا :

- بالنسبة للأجهزة المستوردة :

: ق 0 0 3 جمادى الأولى عام 1441 ه
يّة الجزائريّة / العدد 81 0
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 ديسمبر سنة 2019م
يطبق رسم الفعالية الطاقوية على الأجهزة المستوردة أو المصنّعة محليا والمشتغلة بالكهرباء حسب
السُلّم المذكور أعلاه. كما يأتي :

عليها عن طريق التنظيم
أجهزة التكييف ذات : الآت و أجهزة تكييف الهواء المزؤّدة بمروحة ذات
الاستخدام المنزلي. محوّك,؛ وعناصر لتغيير درجة الحرارة والرطوبة. يما

في ذلك تلك التي تقيس درجة الرطوبة ولا يمكن أن

تعدّل بشكل منفصل (مكيفات الهواء. وحداتها الداخلية

والخارجية. المقدّذمة بصورة منفصلة.؛ باستثناء :

- المنتجات المعدّة للصناعات التركيبية وما يسثى

المجموعات من صنف 040.

- وحدات بسعة تزيد عن 3871 24000 / ساعة.

تعيين المنتوجات

ثلاجات ومجمدات . ثلاجات ومبردات مجمدات وغيرها من المعدات وآلات
ومجموعاتها (ثلاجة مجمدة وأجهزة إنتاج البرودة ذات تجهيز كهربائي أو غيره؛

للاستخدام المنزلي). مضخات الحرارة وغيرها من الآلات المستخدمة في
تكييف الهواء المذكورة فى البند 84.15, باستثناء :
- المنتجات المعدّة للصناعات التركيبية وما يسمّى
المجموعات من صنف 040.
- مجقع ثلاجة مجمدة مزوّدة بأبواب خارجية منفصلة
وسعة تخزين تتجاوز 650 لترء
- أثاث مجمدات - حافظات من نوع خزنة وتتجاوز
سعتها 800 لتر.
- أثاث مجمدات - حافظات من نوع خزانة تتجاوز
سعتها 900 لتر.
- أثاث آخر لحفظ وعرض المنتجات يتضمن جهازا
مصابيح وقنوات أخرى وشّاجة, ما عدا ذات الأشعة فوق
البنفسجية أو الأشعة تحت الحمراء. باستثناء:
مصابيح وهّاجة ومصابيح - وحدات ذات ضغط يتجاوز 100 فولطء

فلورية مدمجة ( مشعة ) - وحدات ذات قوّة تتجاوز 100 واطء

(للاستخدام المنزلي). - مصابيح ذات عاكس.

م 853931 أ|مصابيح وقنوات متوهجة. ذات عمود ساخن
باستثناء تلك التي يتجاوز طولها 120 سم.

إسنادا إلى تصريحهم,؛ يتعتين على المستوردين والمنتجين المحليين تقديم وثيقة تبتين الصنف
الطاقوي الذي ينتمي إليه المنتج, مقدمة من طرف مموّن المنتجات النهائية أو الأجزاء. بالنسبة للمنتجات
المستوردة؛ بخص هذا الالتزام التصريحات المتعلقة بعمليات الاستيراد المنجزة ابتداء من أوّل يوليو سنة

2017
تتم الرقابة القبلية والبعدية على الفعالية الطاقوية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تعرّض أي مخالفة متعلقة بقواعد توسيم الفعالية الطاقوية المخالفين لدفع قيمة الرسم طبقا للمعدل
الأعلى ‎٠‏ أي 19630 بالنسبة للأجهزة المصنوعة محليا و9640 بالنسبة للأجهزة المستوردة. كما تعرض
المخالفين لدفع غرامة مالية تعادل مرتين قيمة الجهاز المستورد أو الجهاز المصنوع محليا.

3 جمادى الأولى عا 1ه
> م 8 ُ 0 د 1
0 ديسمبر سئة 2009م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81
"المادة 71 : تخضع الأجهزة المشتغلة بالكهرباء والخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية والتي
لاتخضع إلى نصٌ تنظيمي متعلّق بالتصنيف والتوسيم الطاقويين, إلى رسم الاستهلاك الطاقوي بمعدل
5 بالنسبة للأجهزة المنتجة محلياء و بمعدل 30 96 بالنسبة للأجهزة المستوردة.
ويستحق دفع هذا الرسم عند الجمركة بالنسبة للأجهزة المستوردة.؛ وعند الخروج من المصنع بالنسبة
للأجهزة المصنوعة محليا.
تلخص المنتجات الخاضعة للرسم على الاستهلاك الطاقوي في القائمة المبيّنة أدناه :

عليها عبر نصّ تنظيمي

م 8516.10 أسخانات المياه والسخانات الكهربائية؛ باستثناء
أجهزة إنتاج وتخزين الماء الوحدات بسعة تزيد عن 80 لترا.
الساخن للاستخدام المنز 8 5 8
خن للاستخدام المنزلي م 8403.10 | المراجل ما عدا : مجموعات الصناعات التركيبية وما
يسمى مجموعات 060.
الغسالات, مجففات الملابس الغسالات بما فيها تلك المزوّدة بجهاز التجفيف
والأجهزة المدمجة (غسل - باستثناء :
تجفيف) للاستخدام المنزلي - مجموعات مخضصصة للصناعات التركيبية وما
يسقى مجموعات 060.
- الأجزاء؛
- وحدات بسعة أحادية معبّر عنها بوزن الثياب الجافة
تزيد عن 10 كغ.
0 |آلات التجفيف. باستثناء تلك ذات سعة أحادية معبّر
عنها بوزن الثياب الجافة تزيد عن 10 كغ.

غسالات الصحون للاستخدام | 8422.11.90.00 أغسالات الصحون ذات الاستعمال المنزلي
المنزلي

الأفران ذات الاستخدام 80 | الأفران ذات الموجات الكهرو مغناطيسية القصيرة.

المنزلي 0 .> أثأفران أخرى. الطابخات, المواقد. (بما فى ذلك موائد
لطهى). مشابك الشواء وأجهزة الشواء.

الأجهزة السمعية البصرية م 8527 أجهزة استقبال البث الاذاعى؛ ولو مركبة فى نفس
(أجهزة الاستقبال لأجهزة لقالب بجهاز تسجيل أو استنساخ الصوت أو الصور
الراديو والتلفزيون)؛ أو بجهاز قياس الوقت. باستثناء : مجموعات
للاستخدام المنزلي. لصناعات التركيبية وما يسمى مجموعات 000

وتلك الأصناف المستعملة فى السيارات.

م 8528.7 أجهزة استقبال التلفزيون وإن اشتملت على جهاز
ستقبال البث الإذاعي أو تسجيل أو استنساخ الصوت
أو الصورء باستثناء : مجموعات الصناعات
لتركيبية وما يسمّى مجموعات ((016.

أجهزة التسخين الكهربائية م 85162 أجهزة كهربائية لتدفدّة المحلات والأرضيات أو
للاستخدام المنزلي. لاستعمالات مماثلة.

3 جمادى الأولى عام 1ه

8 :0 ب حا 2 1
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81 0 ديسمبر سنة 2019م

"المادة 72 : يدمج ضمن الأساس الخاضع للرسم على القيمة المضافة. كل من رسم الفعالية الطاقوية
ورسم الاستهلاك الطاقوي المنصوص عليهما. على التوالي, في المادتين 70 و71 من هذا القانون.

تشمل قواعد الوعاء والتصفية والتحصيل والمنازعات المطبّقة على الرسم على القيمة المضافة. رسم
الفعالية الطاقوية و رسم الاستهلاك الطاقوي.

يخصص ناتج رسم الفعالية الطاقوية ورسم الاستهلاك الطاقوي كالآتي :
-90 6 لميزانية الدولة.

- 010 لحساب التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة
والطاقات المتجدّدة والتوليد المشترك للطاقة ‏ السطر 2 : التحكم في الطاقة".

"المادة 73 : ملفاة".

المادة 65 : تتمّم أحكام المادة 67 من القانون رقم 14-16 المؤرّخ في 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2017, كما يأتي :

"المادة 67 : تستبدل عبارة تقدم الإدارة الجبائية استمارة التصريح (بدون تغيير حتى) المواد ذات
الصلة في مختلف القوانين الجبائية

وبالإضافة إلى ذلك. يمكن للأشخاص والهيئات التابعة لمراكز الضرائب والمراكز الجوارية للضرائب.
اكتتاب تصريحاتها الجبائية وتسديد الضرائب والرسوم المدينة بها إلكترونيا.

وكتديير انتقالي ‎٠‏ تطبق أحكام الفقرة السابقة تدريجيا » وذلك حتى الانتشار الكلي والكامل للحل
المعلوماتي على مستوى المراكز المذكورة".

المادة 66 : تعدّل أحكام المادة 42 من القانون رقم 21-04 المؤرّخ في 29 ديسمبر سنة 2004 المتضمن
قانون المالية لسنة 2005, و تحرر كما يأتي :

"المادة 42 : يترتب على إيرادات تنظيم حفلات الأسواق والسيرك, دفع تلقائي بعنوان : الضريبة على
الدخل الإجمالي (الباقي بدون تغيير) ل

المادة 67 : تعدّل أحكام المادة 2 من الأمر رقم 05-05 المؤّرّخ في 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2005, المتممة والمعدلة بموجب المادة 63 من الأمر رقم 01-09 المؤرّخ في 29 رجب عام

0 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2009, والمادة 62 من القانون رقم
161 المؤرّخ في 28 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن قانون المالية لسنة 2012, والمادة 73 من الأمر رقم 01-15

المؤّرّخ في 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2015, و تحرر كما يأتي :

"المادة 2: يؤسس رسم خاص للتوطين البنكي يطبق على عمليات استيراد السلع أو الخدمات.

يسدد الرسم بمعدل 0,5 96, من مبلغ عملية الاستيراد؛ لكل طلب لفتح ملف التوطين لعملية استيراد السلع
أو البضائع الموجهة لإعادة البيع على حالهاء وبمعدل 1 96 بالنسبة لعمليات الاستيراد المنجزة في إطار
5161/06 دون أن يقل مبلغ الرسم عن 20.000 دينار.

تحدد تعريفة الرسم من مبلغ التوطين بالنسبة لعمليات استيراد الخدمات.

المادة 68 : تلغى أحكام المادة 44 من الأمر رقم 01-09 المؤّرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009.

المادة 69 : تعفى الشركات الناشئة من الضريبة على أرباح الشركات والرسم على القيمة المضافة
بالنسبة للمعاملات التجارية.

تحدد شروط استفادة الشركات الناشئة من هذا التدبير وكيفيات تطبيقه؛ عن طريق التنظيم.

3 جمادى الأولى عا 1ه
ٍ م 2 8 9 ل 1
0 ديسمبر سئة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81
المادة 70 : تعدّل المادة 42 من الأمر رقم 01-09 المؤرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2009, وتحرر كما يأتي :

"المادة 42 : تخضع الخدمات المتصلة بالنشاطات السياحية والفندقية والحمامات المعدنية, والإطعام
السياحى المصنف والأسفار وتأجير السيارات للنقل السياحى, انتقاليا وإلى غاية 31 ديسمبر سنة 2022,
للمعدّل المخفض للرسم على القيمة المضافة".

الفصل الثالث

القسم الأول

أحكام جمركية

المادة 71 : تعدّل أحكام المادة 5 من القانون رقم 07-79 المؤَرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدّل والمتّم. وتحرر كما يأتي :

"المادة 5 : لتطبيق أحكام هذا (بدون تغيير حتى) يقصد بالعبارات الآتية ما يأتى :

ز- البضائع المرتفعة الرسم : البضائع الخاضعة للحقوق والرسوم التي تتجاوز نسبتها الإجمالية ستين
بالمائة (60 96).

يقصد بالنسبة الإجمالية مجموع معدلات الحقوق والرسوم المطبقة على بضاعة ماء مع مراعاة قواعد
حساب بعض الحقوق والرسوم التي تدمج ضمن القاعدة الخاضعة للضريبة مبالغ باقي الحقوق والرسوم علاوة

س- وثيقة قابلة للتطبيق : لا ات.....ء (بدون تغيير حتى) المؤسسة لها".

3 جمادى الأولى عام 1ه

8 :0 ب حا 2 1
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81 0 ديسمبر سنة 2019م

المادة 72 : تعدّل أحكام المادة 136 من القانون رقم 04-17 المؤّرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 16
فبراير سنة 2017, المعدّل والمتمّم للقانون رقم 07-79 المؤّرّخ في26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة
9 والمتضمن قانون الجمارك. وتحرر كما يأتى :

"المادة 136 : تبقى النصوص المتخذة تطبيقا للمواد 13 و67 و78 و78 مكرر1 و124 و127و141و156و213
من القانون رقم 07-79 المؤّرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمذكور أعلاه. سارية
المفعول إلى غاية تعويضها بنصوص تطبيقية أخرى".
المادة 73 : تعدّل وتتمقم أحكام المادة 213 من القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم؛ وتحرركما يأتي :
"المادة 213 : زيادة على البضائع (بدون تغيير حتى) النقطة ن)
(بدون تغيير حتى) العمومية.
تحدد حدود القيم المنصوص عليها أعلاه. بموجب قوانين المالية.
(بدون تغيير حتى) الحقوق والرسوم.
تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير المكلف بالمالية".
المادة 74 : تعدّل أحكام المادة 238 مكرر من القانون رقم 07-79 المؤّرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدّل والممتم؛ وتحرر كما يأتي :
"المادة 238 مكرر : 1- يرخص لإدارة الجمارك القيام بتأدية الخدمات المتصلة باستعمال النظام
المعلوماتي لها من طرف المستخدمين. ويتم ذلك مقابل أجر.

2- تحدد تعريفات هذه الإتاوة كما يأتى :

- 1500 دج لكل تصريح معالج بالمعلوماتية متضمن على الأكثر خمس (5) مواد. تحت جميع الأنظمة
الجمركية لدى الاستيراد ولدى التصدير.

- 3000 دج لكل تصريح معالج بالمعلوماتية متضمن أكثر من خمس (5) مواد. تحت جميع الأنظمة
الجمركية لدى الاستيراد ولدى التصدير.

-3000 دج لكل تصريح موجز معالج بالمعلوماتية (بيان الحمولة).

-30000 دج لمصاريف الاشتراك السنوية للمستعملين الموصولين بالنظام المعلوماتي لإدارة الجمارك.
-20 دج للدقيقة من استعمال النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك.

3- تتم مراجعة هذه التعريفات دو ريا من طرف الوزير المكلف بالمالية.

4 تخصص إيرادات هذه الأتاوى كما يأتي :

-9640 لصالح ميزانية الدولة.

-60 96 لصالح الصندوق الخاص لاستغلال النظام المعلوماتي لإدارة الجمارك".

المادة 75 : تعدّل أحكام المادة 265 من القانون رقم 07-79 المؤّرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم. وتحرر كما يأتي :

"المادة 265 : 1)

3 جمادى الأولى عام 1ه

سيو 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

6) عندما تجرى المصالحة قبل صدور الحكم النهائي, تنقضي الدعوى الجبائية والدعوى العمومية.

عندما تجرى المصالحة بعد صدور الحكم النهائي, لا يترتب عليها أي أثر على العقوبات السالبة للحرية
و الغرامات الجزائية والمصاريف الأخرى.

المادة 76 : تعدّل أحكام المادة 312 مكرر من القانون رقم 07-79 المؤّرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك., المعدّل والمتقم؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 312 مكرر : الشخص المعنوي الخاضع للقانون الخاص مسؤول عن الجرائم المقررة في هذا
القانون. والمرتكبة لصالحه من طرف أجهزته أو ممثليه الشرعيين.

إِنَّ مسؤولية الشخص المعنوي لا تمنع مساءلة الشخص الطبيعي المرتكب أو الشريك في الأفعال نفسها".

المادة 77 : تعدل أحكام المادة 319 من القانون رقم 07-79 المؤّرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم. وتحرر كما يأتي :

"المادة 319 : تعد مخالفة من الدرجة........(بدون تغيير حتى) المخالفات الآتية :

3 جمادى الأولى عام 1ه

7 ٍ يّة الجزائريّة/ 81
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 0 ديسمبر سنة 2019م

المادة 78 : تعدّل أحكام المادة 320 من القانون رقم 07-79 المؤّرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 320 : تعد مخالفة من الدرجة الثانية .... ... (بدون تغيير حتى) المخالفات الآتية :

- بالنسبة للمخالفات المذكورة في النقطة (أ). لا يجب أن تتجاوز الغرامة عشر (10/1) القيمة لدى
الجمارك للبضائع محل الجريمة.

- إذا كانت البضاعة مرتفعة الرسم.؛ يعاقب على المخالفات المذكورة في النقطة (ب) بغرامة تساوي
مرتين ونصف مبلغ الحقوق والرسوم المتملص منها أو المتغاضى عنها".

المادة 79 : تعدّل أحكام المادة 325 من القانون رقم 07-79 المؤّرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم. وتحرر كما يأتي :

"المادة 325 : تعد جنحا من الدرجة الأولى, في مفهوم هذا القانون؛ المخالفات الآتية :

(الباقي بدون تغيير) تيمم ممم تيم يميه ألم

المادة 80 : تعدّل المادة 202 من القانون رقم 04-17 المؤّرّخ في 16 فبراير سنة 2017, المعدّل والمتقم
للقانون رقم 07-79 المؤَرّخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, و تحرر كما يأتي :

"المادة 202 : يجوز للمواطنين المسجلين (بدون تغيير حتى) بدون دفع عند عودتهم
النهائية إلى الجزائر. ما يأتى :

3 جمادى الأولى عام 1ه م 0 .- ءا
اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

(بدون تغيير حتى) عند تاريخ استيرادها.
يتم التخليص الجمركى للبضائع المذكورة أعلاه؛ مع الإعفاء من إجراءات الرقابة على التجارة الخارجية
ومن دفع الحقوق والرسوم. عندما لا تفوق قيمة البضائع. بما فيها السيارة. مبلغ أربعة ملايين دينار
(00000 دج) بالنسبة للعمال المتدربين والطلبة الذين يتكؤنون في الخارج, وخمسة ملايين ديثار
(5.000.000 دج) بالنسبة للمواطنين الآخرين .

....( الباقي بدون تغيير) ....
أحكام متعلقة بأملاك الدولة
[للبيان]
القسم الثالث
الجباية البترولية
[للبيان]
القسم الرابع
أحكام مختلفة
المادة 81 : بغض النظر عن أحكام المواد 16 و17 و18 من القانون رقم 17-84 المؤّرّخ في 7 يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية.؛ المعدل والمتمم. يتم الإرجاع من طرف مصالح الجمارك بعد انقضاء السنة

الميزانية. للحقوق والرسوم والأتاوى المحصلة من طرفها من نفس حسابات تحصيل هذه الحقوق والرسوم
الأتاوى.
و وى

في حالة إلغاء حق أو رسم أو إتاوة؛ يتم الإرجاع من ميزانية الدولة.

المادة 82 : تعدّل وتتمُم أحكام المادة 2 ل - من الأمر رقم 06-05 المؤّرّخ في 18 رجب عام 1426 الموافق 23
غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب, المعدّل والمتمّم؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 2: يقصد.؛ في مفهوم هذا الأمرء بما يأتي :

ل - المصادرة لفائدة الدولة : المصادرة لفائدة الخزينة العمومية, كما هو معمول به فى المجال الجمركى".
3 جمادى الأولى عام 1ه

8 :0 ب حا 2 1
الجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81 0 ديسمبر سنة 2019م

المادة 83 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 109 من القانون رقم 15-86 المؤرّخ في 29 ديسمبر سنة 1986
والمتضمن قانون المالية لسنة 1987, وتحرر كما يأتي :

"المادة 109 : تتم جمركة من أجل طرحها للاستهلاك (بدون تغيير حتى) لدواع إنسانية.

تتم الجمركة وفق نفس الشروط المذكورة أعلاه :

- المواد والوسائل (بدون تغيير حتى) عن طريق التنظيم.

- البضائع المستوردة كتبرعات أو المكتسبة من خلال مساعدة مالية غير قابلة للاسترداد من قبل
اللجنة الأولمبية والرياضية الجزائرية.

- البضائع المستوردة كهبات أو المكتسبة عن طريق مساعدة مالية غير قابلة للاسترداد من الاتحادات
الرياضية الوطنية. شريطة أن تكون هذه البضائع مرتبطة بالنشاط الرياضي الرئيسي الذي يقوم به الاتحاد

تحدد قائمة الاتحادات المعنية و كذلك شروط منح الاستحقاقات, عن طريق التنظيم.

البضائع المستوردة كتبرعات ... ... (الباقي بدون تغيير) ...

المادة 84 : ينشاً رسم سنوي يطبق على السيارات والآليات المتحركة. ويستحق هذا الرسم عند اكتتاب
عقد تأمين السيارات من قبل صاحب السيارة أو الآلة المتحركة.

تحدد معدلات هذا الرسم على النحو الآتي :

- 1500 دج بالنسبة للسيارات السياحية.

- 3.000 دج للمركبات الأخرى والآليات المتحركة.

لا يندرج مبلغ هذا الرسم ضمن قاعدة الرسم على القيمة المضافة؛ ويتم جمعه من قبل شركات التأمين.

يتم توزيع عائدات هذا الرسم على النحو الآتي :

- 9670 لصالح ميزانية الدولة ؛

-30 96 لصالح صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية.

تحدد كيفيات تطبيق هذا الرسم عن طريق التنظيم.

المادة 85 : تخضع للحقوق الجمركية؛ المنتجات الداخلة في البنود التعريفية الفرعية المذكورة أدناه؛
حسب النسب الآتية :

‎--١ 0‏ لوحات مفاتيح

‏7160-00 فارة
‎--١ 0‏ وحدات إدخال أخرى

‎71.60.2000

‎71.0.1000

3 جمادى الأولى عام 441
0 ديسمبر سنة 2019 م

71.0.0.000

م
حم

8471.10.00

8471.00.00

8471.10.00

8471.10.90

8473.30.10
4

84730.10

473.20. 0

73 0

8473.30.19 0

8473.020

73 0

م

73 0

73 0

73 0

8528.10

858.20

858.30

858.00

858.62.00.00

» الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

--- وحدات مراقبة أو تحويل أخرى

---- وحدات الذاكرة الإلكترونية (الذاكرة العشوائية) 130

--- تركيبات الكترونية أخرى 130

---- شاشات 1630

---- وحدات الذاكرة الإلكترونية (الذاكرة العشوائية) 130

---- تركيبات إلكترونية أخرى 130

---- علب للوحدة المركزية مزودة أو بدون نظام التغذية الطاقوية 130
--غيرها 130
ذات قطر لا يتعدى 17 بوصة 1630
ت قطر يتعدى 17 بوصة ولكن لا يتعدى 22 بوصة 1630
ت قطر يتعدى 22 بوصة 130

بلة للتوصيل مباشرة ومعدة للاستعمال مع جهاز المعالجة الذاتية| . 9630
للبيانات الداخل فى البند 84.71

بلة للتوصيل مباشرة ومعدة للاستعمال مع جهاز المعالجة الذاتية
للبيانات الداخل فى البند 84.71

3 جمادى الأولى عام 1ه

8 :0 ب حا 2 1
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81 0 ديسمبر سنة 2019م

المادة 86 : يعدل عنوان الفقرة 12 من الفصل الرابع من الأمر رقم 06-05 المؤرّخ في 23 غشت سنة 2005

المتعلق بمكافحة التهريب, ويحرر كما يأتى :
" المصالحة"

المادة 87 : تعدل وتتمم أحكام المادة 21 من الأمر رقم 06-05 الموّرخ في 18 رجب 1426 الموافق 23 غشت
5 والمتعلق بمكافحة التهريب, المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي:

"المادة 21 : يمكن إجراء المصالحة في جرائم التهريب المنصوص عليها في هذا الأمر وفقا لماهو معمول
به في التشريع والتنظيم الجمركيين.

غير أنه تستثنى من المصالحة جرائم التهريب المتعلقة بالمواد المدعمة والأسلحة والذخائر والمخدرات
والبضائع الأخرى المحظورة حسب مفهوم الفقرة الأولى من المادة 21 من قانون الجمارك".

المادة 88 : تعدّل أحكام المادة 117 من القانون رقم 25-91 المؤّرّخ في 11 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
8 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن قانون المالية لسنة 1992, المعدلة بموجب أحكام المادة 61 من القانون رقم

11-7 المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة
8,. وتحرر كما يأتى :

"المادة 117 : يؤسس رسم على النشاطات الملوثة أو الخطيرة على البيئة (بدون تغيير حتى)

يحدد مبلغ الرسما لسنوي كما يأتي :

- 360.000 دج بالنسبة للمنشآت المصنفة التي يخضع أحد نشاطاتها على الأقل لترخيص الوزير
لمكلف بالبيئة وفقا للتنظيم الساري المفعول والمطبق على المؤسسات المصنفة لحماية البيئة. لا سيما
لمرسوم التنفيني رقم 198-06 المؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي يحدد
لتنظيم المطبق على المؤسسات المصتّفة لحماية البيئة.

- 270.000 دج بالنسبة للمنشآت المصنفة والتي يخضع أحد نشاطاتهاء على الأقل, لترخيص الوالي
لمختص اقليميا وفقا للتنظيم الساري المفعول والمطبق على المؤسسات المصنفة لحماية البيئة. لا سيما
لمرسوم التنفيذني رقم 198-06 المؤرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي يحدد
لتنظيم المطبق على المؤسسات المصتّفة لحماية البيئة.

- 60.000 دج بالنسبة للمنشآت المصنفة والتي يخضع أحد نشاطاتهاء على الأآقل. لترخيص رئيس
لمجلس الشعبي البلدي المختص إقليميا وفقا للتنظيم الساري المفعول والمطبق على المؤسسات المصنفة
لحماية البيئة. لا سيما المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يحدد التنظيم المطبق على المؤسسات المصتّفة لحماية البيئة.

- 27.000 دج بالنسبة للمنشآت المصنفة والتي يخضع أحد نشاطاتها على الأقل للتصريح وفقا للتنظيم
الساري المفعول والمطبق على المؤسسات المصنفة لحماية البيئة. لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 198-06
المؤٌرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي يحدد التنظيم المطبق على المؤسسات
المصتّفة لحماية البيئة.

بالنسبة للمنشآت التي لا تث تشغا أكثر من * شخصين. يحدد مد مبلغ الرسم الأساسي كما يأتي :
- 68.000 دج بالنسبة للمنشآت المصنفة الخاضعة لترخيص الوزير المكلف بالبيئة.

- 50.000 دج بالنسبة للمنشآت المصنفة الخاضعة لترخيص الوالى المختص إقليميا.

3 جمادى الأولى عام 1ه

سيو 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

- 9.000 دج بالنسبة للمنشآت المصنقة الخاضعة لترخيص رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص
اقليميا.

-6.000 دج بالنسبة للمنشآت المصنفة الخاضعة للتصريع.

يخصص حاصل هذا الرسم كما يأتي :

- 9650 لميزانية الدولة.

- 9650 للصندوق الوطنى للبيئّة والساحل".

المادة 89 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 203 من القانون 21-01 المؤَرّخ في 7 شؤّال عام 1422 الموافق 22
ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية لسنة 2002, المعدلة بموجب أحكام المادة 62 من القانون رقم
11-7 المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة
8,. وتحرر كما يأتى :

"المادة 203 : يؤسس رسم لتشجيع عدم التخزين يحدد بمبلغ 30.000 د.ج عن كل طن مخزن من النفايات
الصناعية الخاصة و/أو الخطرة.

وتخصص عائدات هذا الرسم كما يأتي :

- 46 96 لفائدة ميزانية الدولة.

- 9638 للصندوق الوطنى للبيئّة والساحل.

-16 96 لفائدة البلديات.

باقي بدون تغيير) ميم ميم ميتم ممم ييه أ

المادة 90 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 204 من القانون رقم 21-01 المؤرّخ في 7 شؤال عام 1422 الموافق 22
ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية لسنة 2002, المعدلة بموجب أحكام المادة 63 من القانون رقم
11-7 المؤَرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة

8,. وتحرر كما يأتى :

"المادة 204 : يؤسس رسم لتشجيع عدم تخزين النفايات المرتبطة بأنشطة العلاج في المستشفيات
والعيادات الطبية بسعر مرجعى قدره 60.000 د.ج/ طن.
(بدون تغيير حتى)
ويخصص حاصل هذا الرسم كما يأتي :
-50 96 للصندوق الوطنى للبيئة والساحل.
-30 6 لفائدة ميزانية الدولة.
-20 6 لفائدة البلديات.
... (الباقي بدون تغيير) ...

المادة 91 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 205 من القانون رقم 21-01 المؤرّخ في 7 شال عام 1422 الموافق 22
ديسمبر سئة 2001 والمتضمن قانون المالية لسنة 2002, المعدلة بموجب أحكام المادة 64 من القانون رقم
11-7 المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة
8,. وتحرر كما يأتى :

3 جمادى الأولى عام 1ه

8 :0 ب حا 2 1
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81 0 ديسمبر سنة 2019م

"المادة 205 : يؤسس رسم تكميلي على التلوث الجوي ذي المصدر الصناعي على الكميات المنبعثة التي
تتجاوز القيم المحددة.

ويحدد هذا الرسم بالرجوع إلى

ويخصص حاصل هذا الرسم كما يأتي :

-50 6 لفائدة ميزانية الدولة

-33 96 للصندوق الوطنى للبيئة والساحل.

-17 96 لفائدة البلديات".

المادة 92 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 94 من القانون رقم 11-02 المؤرّخ في 20 شؤال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, المعدّلة بموجب أحكام المادة 65 من القانون رقم
11-7 المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة
8,. وتحرر كما يأتى :

"المادة 94 : ينشاً رسم تكميلي على المياه المستعملة ذات المصدر الصناعي, المؤْسّس وفقا لحجم المياه
المطروحة وعبء التلوث الناجم عن النشاط الذي يتجاوز حدود القيم المحددة بموجب التنظيم الساري
المفعول.

يحدد هذا الرسم بالرجوع إلى

وتخصص عائدات هذا الرسم كما يأتي :

- 34 6 لفائدة ميزانية الدولة.

-34 6 لفائدة البلديات.

-16 6 للصندوق الوطنى للبيئّة و الساحل.

-16 6 للصندوق الوطنى للمياه".

المادة 93 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 61 من القانون رقم 16-05 المؤّرّخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق
1ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, المعدلة بموجب أحكام المادة 66 من القانون رقم
11-7 المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة
8,. وتحرر كما يأتى :

"المادة 61 : يؤسس رسم على الزيوت والشحوم وتحضير الشحوم يحدد ب 37.000 دج عن كل طن مستورد
أو مصنوع داخل التراب الوطني, والتي تنجم عن استعمالها زيوت مستعملة.

تخصص مداخيل هذا الرسم كما يأتي :

- 642 لفائدة ميزانية الدولة.

- 634 لفائدة البلديات بالنسبة للزيوت والشحوم وتحضير الشحوم المصنوعة داخل التراب الوطنيء
ولفائدة صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية بالنسبة للزيوت والشحوم وتحضير الشحوم
المستوردة,؛

- 24 6 لفائدة الصندوق الوطنى للبيئّة و الساحل.

بصفة انتقالية. يصب حاصل هذا الرسم المقتطع من طرف مصالح الجمارك والذي لم يدقع لصالح
البلديات, لفائدة صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية الذي يتولى تو زيعه على البلديات المعنية.

(الباقي بدون تغيير) ميتي تي يميم لأ

3 جمادى الأولى عام 1ه

سيو 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

المادة 94 : تعدّل وتتمقم أحكام المادة 53 من القانون رقم 22-03 المؤّرخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق
8 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن قانون المالية لسنة 2004, المعدلة بموجب أحكام المادة 67 من القانون رقم
11-7 المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة
8,. وتحرر كما يأتى :

"المادة 53 : يؤسس رسم قدره 200 دج للكيلوغرام الواحد. يطبق على الأكياس البلاستيكية المستوردة
و/أو المصنوعة محليا.

تخصص عائدات هذا الرسم كما يأتي :

- 673 لفائدة ميزائنية الدولة؛

- 6627 للصندوق الوطنى للبيئة و الساحل.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 95 : تلغى أحكام المادة 56 من القانون رقم 18-15 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2016.

المادة 96 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 26 من القانون رقم 21-90 المؤرخ في 15 غشت 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدّل والمتمّم وتحرر كما يأتي :

"المادة 26 : مع مراعاة أحكام المادة 23 أعلاه؛ فإنْ الآمرين بالصرف الأساسيين هم :

- المسؤولون المكلفون .... (بدون تغيير) ....

- المسؤولون المعينون قانونا من مصالح السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات".

المادة 97 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 29 من القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 15 غشت 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدّل والمتمّم وتحرر كما يأتي :

"المادة 29 : يمكن الآمرين بالصرف (بدون تغيير حتى) و تحت مسؤولياتهم.

يمكن الوالي؛ في حدود صلاحياته و تحت مسؤوليته؛ أن يفؤّض توقيعه إلى روّساء المصالح غير الممركزة
للولاية لأجل تسيير العمليات المسجلة بعنوان البرنامج القطاعي غير الممر كز وميزانية الولاية".

المادة 98 : تعدّل أحكام المادة 79 من القانون رقم 01-10 المؤرّخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو
سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد. وتحرر كما يأتى :

"المادة 79: تنظم بصفة انتقالية, لمرة واحدة على الأقل في السنة؛ امتحانات الخبراء المحاسبين
المتربصين الذين استكملوا تربصهم بحصولهم على شهادة نهاية التربصء قبل 31 ديسمبر سنة 2025.

(الباقي بدون تغيير) متميييم تمي يميم لأ

< ق 0 0 3 جمادى الأولى عام 1441 ه
يّة الجزائريّة / 81 8
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 0 ديسمبر سئة 2019م
المادة 99 : يتم إنشاء صندوق لضمان حسن إتمام العمليات المتداولة في السوق المالي؛ و ذلك بتغطية
مخاطر الاختلال خلال تسوية أو تسليم الأوراق المالية.

يتم تمويل الصندوق من خلال المساهمات الإجبارية للوسطاء في عمليات البورصة.
تتم إدارة الصندوق من قبل المؤتمن المركزي على المستندات وتوطينه في بنك الجزائر.

تحدد لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتهاء بموجب نظام.؛ شروط إدارة وتدخل الصندوق بالإضافة
إلى قواعد تقييم وحساب المساهمات".

المادة 100 : بهدف تطهير عمليات إلغاء قرض الخزينة في سياق إعادة التنظيم المالي لشركة سوثلغاز
واتصالات الجزائر وتحميلها إلى حسابات القروض رقم 304-404 بعنوان "قروض للمؤسسات الاقتصادية"
ورقم 304-609 بعنوان "قرض لميزانية اتصالات الجزائر", يُسمح للخزينة بالقيام بتطهير القروض القائمة
في 31 ديسمبر سنة 2018, بموجب الأحكام التشريعية والتنظيمية ذات الصلة ‎٠‏ عن طريق التحويل إلى حساب
الأرباح والخسائر.

يخضع هذا التدبير لتعليمة محاسبية.

المادة 101 : بهدف تسوية عملية قرض الخزينة الممنوح لشركة الخطوط الجوية الجزائرية. والمحمّل
على حساب التسبيق رقم 303-503 "تسبيقات دون فوائد لصالح الغير"؛ فإن الخزينة مخولة لتصفيتهاء في
إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية., بنقلها إلى حساب النتائج.

المادة 102 : تعدّل أحكام المادة 94 من القانون رقم 15-08 المؤّرّخ في 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد قواعد
مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء وتحرركما يأتي:

"المادة 94 : ينتهي مفعول إجراءات تحقيق مطابقة البنايات وإتمام إنجازها كما تنص عليها أحكام هذا

القانون. فى أجل ثلاث (3) سنوات, ابتداء من تاريخ 3 غشت سنة 2019.

المادة 103 : تتمّم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 جانفي سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات, بمادة 203 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 203 مكرر : يمكن لشركات التأمين كذلك إجراء. معاملات تأمين على شكل تكافل.

التأمين التكافلي هو نظام تأمين يعتمد على أسلوب تعاقدي ينخرط فيه أشخاص طبيعيون و/أو
معنويون يطلق عليهم اسم "المشار كون" '. ويشرع المشار كون الذين يتعهدون بمساعدة بعضهم البعض في حالة
حدوث مخاطر أو في نهاية مدة عقد التآمين التكافلي, بدفع مبلغ في شكل تبر تبرّع يسمّى "مساهمة". وتسمح
المساهمات المدفوعة على هذا النحو بإنشاء صندوق يسمّى "صندوق المشاركين" أو "حساب المشاركين".
وتتوافق العمليات والأفعال المتعلقة بأعمال التأمين التكافلي مع مبادىئّ الشريعة الإسلامية التي يجب
احترامها. ‎١ ١‏

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 104: يخضع استيراد المادة الكيميائية المسمّاة "أورو سيانيد" المدرجة ضمن التعريفة

الجمركية رقم 2843.30.10.00 و 2843.30.90.00, في جميع حالاتها الكيميائية. إلى ترخيص مسبق من الإدارة
الجبائية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 105 : تعدّل أحكام المادة 109 من القانون رقم 11-17 المؤرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27
ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة 2018, و تحرر كما يأتي :

"المادة 109 : تنشاً مساهمة تضامن بنسبة 2 96 تطبيق (الباقى بدون تغيير) د

ا م الجريدة الوسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81
المادة 106 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 36 من القانون رقم 21-01 المؤَرّخ في 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن قانون المالية لسنة 2002, المعدلة بموجب أحكام المادة 54 من القانون رقم 22-03 المؤرخ في 28
ديسمبر 2003 والمتضمن قانون المالية لسنة 2004, المعدلة بموجب المادة 43 من القانون رقم 09-09 المؤرّخ
في 30 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لستة 2010, المعدلة بموجب المادة 70 من القانون رقم
16-1 المؤرخ في 28 ديسمبر 2011 والمتضمن قانون المالية لسنة 2012, و تحرر كما يأتي :

"المادة 36 : يؤسس رسم إضافي (بدون تغيير حتى) الذي يحدد مبلغه ب 22 دج للعلبة
(بدون تغيير حتى) الرسم الداخلي للاستهلاك.

يوزع عائد الرسم الإضافي على المنتجات التبغية كما يأتي :

تحدد كيفيات تطبيق هذا التدبير عن طريق التنظيم".
المادة 107 : تلغى أحكام المادة 77 من القانون رقم 14-16 المؤرّخ في 28 ربيع الأول 1438 الموافق 28
ديسمبر 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017.

المادة 108 : بغضٌ النظر عن الأحكام المخالفة.؛ يرخص بتمويل المشاريع الاستراتيجية والمهيكلة
للاقتصاد الوطنى,؛ لدى الهيئات المالية الدولية للتنمية؛ بعد استشارة السلطات المختصة.

يقدم الوزير المكلف بالمالية عرضا عن المشاريع الاستراتيجية والمهيكلة للاقتصاد الوطني التي
يرخص بتمويلها لدى الهيئات المالية الدولية للتنمية؛ إلى لجنة المالية والميزانية للمجلس الشعبي
الوطني.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 109 : تعدّل أحكام المادة 66 من القانون رقم 18-15 المؤَرّخ في 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2016, و تحرر كما يأتى :

"المادة 66 : ترتبط ممارسة أنشطة إنتاج السلع والخدمات التي تكتسي طابعا استراتيجيا بالنسبة
للاقتصاد الوطني,؛ بتأسيس شركة خاضعة للقانون الجزائري يحوز المساهم الوطني المقيم نسبة 9651 على
الأقل من رأسمالها.

يقدم الوزير المكلف بالمالية عرضا عن أنشطة إنتاج السلع والخدمات التي تكتسي طابعا استراتيجيا
بالنسبة للاقتصاد الوطني » إلى لجنة المالية والميزانية للمجلس الشعبي الوطني.

تحدد قائمة أنشطة إنتاج السلع والخدمات التي تكتسي طابعا استراتيجيا بالنسبة للاقتصاد الوطني؛

عن طريق التنظيم".

المادة 110 : يرخص بجمركة السيارات الجديدة لنقل الأشخاص والبضائع. يما في ذلك الجرارات وكذا
السيارات ذات الاستعمال الخاص, من أجل طرحها للاستهلاك.

كما يرخص بجمركة السيارات السياحية التي تقل عن ثلاث (3) سنوات, والمستوردة من طرف الخواص
المقيمين. مرة كل ثلاث (3) سنوات على حساب عملتهم الخاصة المتواجدة برصيدهم بالعملة الأجنبية الذي تم
فتحه بالجزائر. وذلك من أجل طرحها للاستهلاك مع دفع جميع الحقوق والرسوم المنصوص عليها بموجب
نظام القانون العام.

3 جمادى الأولى عام 1ه

8 :0 ب حا 2 1
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81 0 ديسمبر سنة 2019م

يجب أن تكون السيارات المستوردة على حالتها المستعملة مطابقة للمعايير الدولية فى مجال حماية

يلغى كل حكم مخالف متعلق باستيراد السيارات. المذكورة أعلاه. لا سيما المادة 134 من المرسوم
لتشريعي رقم 18-93 المؤرّخ في 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994, المعدل والمتقم.
والمادة 68 من القانون رقم 02-97 المؤّرّخ في 31 ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998,
لمعدّل والمتقم.

مع مراعاة قواعد المعاملة بالمثل. تطبق أحكام هذه المادة على السيارات السياحية المتنازل عنها
للخواص المقيمين من طرف الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية الأجنبية وممثليات المنظمات الدولية
لمعتمدة بالجزائر وكذا أعوائهم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة وكذا مراقبة مطابقة السيارات السياحية المستعملة المذكورة فى هذه
لمادة؛ بموجب قرار مشترك بين وزير الشؤون الخارجية وو زير الداخلية وو زير المالية وو زير المناجم.

المادة 111 : تعدّل وتتمُم أحكام المادة 111 من القانون رقم 11-17 المؤرّخ في 27 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن قانون المالية لسنة 2018, وتحرر كما يأتى :

" المادة 111 : كل متعامل اقتصادى (بدون تغيير حتى) أن يضع تحت تصرف المستهلك وسائل الدفع
الإلكتروني, قصد السماح له بناء على طلبه؛ بتسديد مبلغ مشترياته عبر حسابه البنكي أو البريدي الموطّن
قانونا على مستوى بنك معتمد أو بريد الجزائر.

(الباقي بدون تغيير حتى)

على المتعاملين الاقتصاديين الامتثال لأحكام هذه المادة بتاريخ 31 ديسمبر سنة 2020 كأقصى حد".

المادة 112 : تحدد سعة أسطوانات السيارات المستوردة فى إطار الامتيازات الجبائية الممنوحة طبقا
لأحكام المواد 202 من قانون الجمارك., المعدّلة والمتشمة. و59 من قانون المالية لسنة 1979, المعدّلة والمتشمة
و16-178 من قانون المالية التكميلى لسنة 1983, المعدّلة والمتشمة. و110 من قانون المالية لسنة 1990,
المعدلة. كما يأتى :

- أقل أو تساوي 1800 سم بالنسبة للسيارات ذات محرك بمكبس وإيقاد شرارة (بنزين)؛

- أقل أو تساوي 2000 سم3 بالنسبة للسيارات ذات محرك بمكبس وإيقاد بمكبس (الديازال).

المادة 113 : يعفى من الحقوق الجمركية ومن الرسم على القيمة المضافة. العتاد الطبي الذي يجلب
مؤّقتا إلى الجزائر , بما في ذلك المستهلكات الطبية والأدوية. من طرف مستخدمي السلك الطبي غير المقيم؛
لتلبية حاجيات العمليات الجراحية المنجزة بصفة تطوعية؛ في مناطق الجنوب.

يحدد مستخدمو السلك الطبي غير المقيم وكذا العتاد الطبي والمستهلكات الطبية والأدوية. الذين
يمكنهم الاستفادة من الإعفاء بموجب قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالصحة.

المادة 114 : يمنح أجل ثلاث (3) سنوات يجري سريانه ابتداء من أول جانفى سنة 2020, لشاغلي
السكنات المنجزة على أساس تمويل نهائي للدولة والمسيّرة من طرف دواوين الترقية والتسيير العقاري
وإدارة أملاك الدولة قصد التسديد. على مستوى هذه المصالح,؛ لمخلفات مبالغ الإيجارات المستحقة التي لم
تدفع إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2019.

المادة 115 : من أجل تنمية الأقاليم الحدودية للجنوب والمناطق المعزولة. وتطوير اللوجيستية
التجارية؛ وتطوير التكنولوجيات العالية والمناطق الصناعية المدمجة,؛ يتم إنشاء :

3 جمادى الأولى عام 1ه

سيو 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

* مناطق اقتصادية لتنمية المناطق الحدودية للجنوب والمناطق المعزولة والنائية.

* مناطق اقتصادية من أجل تطوير التكنولوجيات العالية.

* مناطق اقتصادية من أجل تطوير اللوجيستية التجارية والخدمات.

* مناطق صناعية مدمجة.

يحدد التوزيع الإقليمي؛ وشروط التنفيذ وكيفيات السير وكذا الامتيازات المقرر منحهاء عن طريق

المادة 116 : تخضع المنتجات التي تندرج تحت الوضعية التعريفية الفرعية الموضحة أدناه.؛ لمعدلات
الحقوق الجمركية ومعدل الضريبة على القيمة المضافة على النحو الآتى :

- تحدد الحقوق الجمركية بنسبة 9630 على مجموعات الصناعات التركيبية ذات الوضعية التعريفية
الفرعية 85.17.12.10.00.

- الإبقاء على الحقوق الجمركية بنسبة 1630 على الهواتف النقالة.

المادة 117 : يعدٌ التمويل التقديرى للتكاليف النهائية للميزانية العامة للدولة خلال الفترة 2022-2021

(بآلاف دج)

2022 2021
5-4-0000 5.0110

3-3-0 3.9.0
مجموع نفقات الميزانية 8.6.0 0.مم.8
(بآلاف دج)
2021 2022
الجباية البترولية 2.36.0 2.0.0

الموارد العادية 3.0.0 3-0

مجموع إيرادات الميزانية الا ا اللا اك

يمكن أن تخضع هذه المبالغ إلى تعديل لتحدد بصفة نهائية في إطار قانون المالية للسنة المعتبرة.

المادة 118 : تعدّل أحكام المادة 5 من الأمر رقم 04-08 المؤرّخ في أول رمضان عام 1429 الموافق أول
سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة
والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية. وتحرر كما يأتي :

المادة 5 : يرخص الامتياز بالتراضي بموجب قرار من الوالي :

بناء على اقتراح من لجنة المساعدة على تحديد الموقع وترقية الاستثمارات وضبط العقار على الأراضي

التابعة للأملاك الخاصة للدولة والأصول العقارية المتبقية للمؤسسات العمومية المحلة والأصول الفائضة
للمؤسسات العمومية الاقتصادية, و كذا الأراضى التابعة للمناطق الصناعية و مناطق النشاطات.

( الباقي بدون تغيير) ممتي مي متي م ممم ممم ميم ميم للم

3 جمادى الأولى عام 1ه

7 ٍ يّة الجزائريّة/ 81
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 0 ديسمبر سنة 2019م

المادة 119 : تعدّل أحكام المادة 72 من القانون رقم 18-15 المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30
ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, و تحرر كما يأتى :
"المادة 72 : يلزم كل أجنبي عند مغادرته الإقليم الجمركي الجزائري

لا يلزم التصريح بالعملات الصعبة عند الدخول أو مغادرة الإقليم الجمركي إلا على المبالغ التي تفوق
خمسة آلاف (5000) أورو أو ما يعادلها من العملات الأجنبية الأخرى.

(الباقي بدون تغيير) تمي يمي ممعم يمي عتمي مم مي ميمه م

الفصل الرابع

الرسوم شبه الجبائية

[للبيان]
الجزء الثاني
الميزانية و العمليات المالية للدولة
الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة
القسم الأول
الموارد

المادة 120 : تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة على النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة
لسنة 2020 طبقا للجدول (أ) الملحق بهذا القانون. بستة آلاف ومائتين وتسعة وثمانين مليارا وسبعمائة
وثلاثة وعشرين مليون دينار (6.289.7723.000.000 دج).

القسم الثاني
النفقات
المادة 121 : يفتح,؛ بعنوان سنة 2020, قصد تمويل الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة
1/ اعتماد مالي مبلغه أربعة آلاف وثمانمائة وثلاثة وتسعون مليا را وًربعمائة وتسعة وثلاثون مليونا

وخمسة وتسعون ألف دينار (4.893.439.095.000 دج) لتغطية نفقات التسيير ؛ يوزع حسب كل دائرة وزارية
طبقا للجدول (ب) الملحق بهذا القانون.

2/ اعتماد مالى مبلغه ألفان وتسعمائة وتسعة وعشرون مليارا وستمائة وثلاثة وسبعون مليونا
ومائتان و واحد وثلاثون ألف دينار (2.929.673.231.000 دج) لتغطية نفقات التجهيز ذات الطابع النهائي,
يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

المادة 122 : يبرمج خلال سنة 2020 سقف رخصة برنامج مبلغه ألف وستمائة وتسعة عشر مليار
وثمانمائة وثمانون مليونا وثمانمائة و أربعة وأربعون ألف دينار (1.619.880.844.000 دج) يوزع حسب كل
قطاع طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

يغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج الجاري وتكلفة البرامج الجديدة التي يمكن أن تسجل خلال
سنة 2020.

تحدد كيفيات التو زيع,؛ عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

3 جمادى الأولى عام 1ه

سيو 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

الفصل الثاني
ميزانيات مختلفة
القسم الأول
الميزانية الملحقة
اللبيان]

ميزانيات أخرى

المادة 123 : توجه مساهمة هيئات الضمان الاجتماعى فى ميزانية القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة (بما فيها المراكز الاستشفائية الجامعية) للتغطية المالية للتكاليف المتعلقة
بالتكفل الطبي لصالح المؤّمّن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم.

يطبق هذا التمويل على أساس المعلومات المتعلقة بالمؤمّن لهم اجتماعيا المتكفل بهم في المؤسسات
الصحية العمومية؛ وذلك فى إطار العلاقات التعاقدية التى تربط بين الضمان الاجتماعى ووزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

تحدد كيفيات تنفيذ هذا الحكم عن طريق التنظيم.

وعلى سبيل التقدير. وبالنسبة لسنة 2020, تحدد هذه المساهمة بمبلغ اثنين وتسعين مليار ديثار
(92.000.000.000 دج).

تتكفل ميزانية الدولة بتغطية نفقات الوقاية والتكوين والبحث الطبي وتمويل العلاج المقدم للمعوزين
غير المؤْسّن لهم اجتماعيا.

الفصل الثالث
الحسابات الخاصة بالخزينة

المادة 124 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 118 من القانون رقم 10-14 المؤرّخ في 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015, وتحرر كما يأتى :

"المادة 118 : تجمع عمليات حسابي التخصيص (بدون تغيير حتى) الآمر الرئيسي بصرف
هذا الحساب هو الو زير المكلف بالصناعة.

يُعدٌُ المديرون الولائيون المكلفون بالصناعة الآمرين الثانويين بصرف هذا الحساب فيما يخص
العمليات المتعلقة بمناطق النشاط والمناطق الصناعية؛ الواردة فى السطر 3, تطوير التنافسية الصناعية.

تحدد كيفيات تطبيق (الباقي بدون تغيير) ملي

المادة 125 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 79 من القانون رقم 13-10 المؤّرخ في 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, وتحرر كما يأتى:

"المادة 79 : يفتح فى كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-138 وعنوانه "صندوق مكافحة
السرطان".

ن

يقيّد هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزائنية الدولة.

3 جمادى الأولى عام 1ه

8 : ثة الحزائ ئة/ 1
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81 0 ديسمبر سنة 2019م

- الرسم الإضافي على حق مرور الكحول,»

- الحصة من ناتج الرسم الإضافي على المنتجات التبغية؛

- الحصة من ناتج الرسم على رقم أعمال متعاملي الهاتف النقالء

- الرسم على رقم أعمال شركات إنتاج المشروبات الغازية واستيرادهاء
- كل الموارد والمساهمات الأخرى محتملة.

في باب النفقات :

- عمليات التوعية والوقاية والكشف المبكر عن مرض السرطان وعلاجه.
يكون الوزير المكلف بالصحة الآمر الرئيسي بصرف هذا الحساب.

يكون المدير الولائى للصحة والسكان الآمر الثانوي بصرف هذا الحساب

المادة 126: تعدّل أحكام المادة 24 من الأمر رقم 05-05 المؤرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25
يوليو سنة 2005 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005, المعدّلة والمتعّمة. و تحرر كما يأتى :

"المادة 24 : يفتح في كتابات الخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 302-117 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني لدعم القرض المصغر".
يقيّد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- منح القروض بدون فوائد

- منح القروض بدون فوائد بعنوان شراء المواد الأولية التي لا تتجاوز كلفتها مائة ألف دينار
(100.000 دج). وقد تصل هذه الكلفة إلى مائتين وخمسين ألف دينار (250.000 دج) على مستوى و لايات أدرار
وبشار وتندوف وبسكرة والوادي وو رقلة وغرداية والأغواط وإيليزي و تامنغست.

(الباقي بدون تغيير) اميتي يميم تممه لأ

المادة 127 : تتم أحكام المادة 65 من القانون رقم 18-18 المؤَرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 27
ديسمبر سنة 2018 والمتضمن قانون المالية لسنة 2019, و تحرر كما يأتى :

"المادة 65 : يفتح (لبدون تغيير حتى) لسنة 2021.

يقيّد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

3 جمادى الأولى عام 1ه

سيو 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

في باب النفقات :

النفقات المرتبطة بتحضير رياضيى النخبة والمستوى العالى تحسبا لآلعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشرة بوهران سنة 2021, لاا سيما مخصصات الاتحاديات الرياضية الوطنية المكلفة بتنفيذ برامج
تحضير رياضيي النخبة والمستوى العالي فى إطار اتفاقيات البرامج التي أعدتها و زارة الشباب والرياضة.

(الباقي بدون تغيير) ميتي تمي تتم تيت لأ

المادة 128 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 189 من القانون رقم 25-91 المؤرّخ في 18 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن قانون المالية لسنة 1992. المعدّلة والمتمة بالمادة 128 من القانون رقم 11-17 المؤرّخ في 27
ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة 2018, و تحرر كما يأتى :

"المادة 189 : يفتح في كتابات الخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 302-065 الذي عنوانه : "الصندوق
الوطنى للبيئّة والساحل".

يقيّد في هذا الحساب :
السطر الأول 1 : البيئة و الساحل.

في باب الإيرادات :

- الرسم على الأنشطة الملوثة أو الخطيرة على البيئة.

لرسوم الخاصة المحددة بموجب قوانين المالية.

- حاصل الغرامات المحصّلة بعنوان المخالفات للتشريع المتعلق بحماية البيئة.

- الهبات والوصايا الوطنية والدولية؛

- التعويضات بعنوان النفقات لإزالة التلوث العرضي الناجم عن تفريغ مواد كيميائية خطيرة في البحر
و في مجال الري العمومي والطبقات المائية الباطنية و في التربة و في الجوء

- المخصصات المحتملة لميزانية الدولة.,

- كل المساهمات أو الموارد الأخرى.

في باب النفقات :

- تمويل أنشطة مراقبة البيئّة وفرض الرقابة عليهاء

- تمويل أنشطة التفتيش البيئيء

لنفقات المتعلقة باقتناء التجهيزات البيئية وتجديدها وإعادة تأهيلهاء

لنفقات المتعلقة بالتدخلات الاستعجالية في حالة تلوث بحري مفاجئ.

نفقات الإعلام والتوعية والتعميم والتكوين, المرتبطة بالبيئة والتنمية المستدامة.

لإعانات الموجهة للدراسات والنشاطات المتعلقة بإزالة التلوث الصناعى والحضري»

لمساهمات المالية لمراكز الردم التقني لمدة ثلاث (3) سنوات, ابتداء من وضعها قيد الاستغلال.

- تمويل أنشطة حماية وتثمين الأوساط البحرية والأرضية.

3 جمادى الأولى عام 1ه

8 :0 ب حا 2 1
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81 0 ديسمبر سنة 2019م

- تمويل برامج حماية وإعادة تأهيل المواقع الطبيعية والمساحات الخضراء؛

- تمويل عمليات المحافظة والحفاظ على التنوع البيولوجي والأنظمة البيئية والموارد الطبيعية
ومكافحة التغيرات المناخية وتثمينهاء

- تمويل أنشطة إحياء الأيام الوطنية والعالمية ذات الصلة بحماية البيئة؛

- تمويل العمليات المرتبطة بمنح جوائز مختلفة في إطار حماية البيئة.

- التكفل بالنفقات المتعلقة بإنجاز أنظمة الإعلام المرتبطة بالبيئّة واقتناء أجهزة الإعلام الآلي؛

- تمويل التقارير والمخططات البيئية.

- تمويل الأنشطة والإعانات المرتبطة بالاقتصاد الأخضرء

- تمويل الدراسات,؛ لاسيما تلك المرتبطة بتطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين بالبيئة.

السطر 2 : الطاقات المتجددة غير الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية.

فى باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة.

فى باب النفقات :

- المخصصات الموجهة لتمويل النشاطات والمشاريع المدرجة في إطار تطوير الطاقات المتجددة غير
الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية.

يعد الوزير المكلف بالبيئئة الآمر بالصرف الرئيسى لهذا الحساب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم".

المادة 129 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 108 من القانون رقم 10-14 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015, المعدّلة والمتّمة بموجب المادة 87 من القانون رقم 18-15 المؤرخ في 30
ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, والمادة 124 من القانون رقم 14-16 المؤرّخ في 28
ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, و تحرر كما يأتى :

"المادة 108 : ناا يدون تغيير حتى)

يقيّد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

السطر 1 : "الطاقات المتجددة و المشتركة" :

- المخصصات الموجهة لتمويل النشاطات والمشاريع المدرجة في إطار تطوير الطاقات المتجددة
والمشتركة الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية.

3 جمادى الأولى عام 1ه

سيو 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

السطر 2 : " التحكم في الطاقة" :

(الباقي بدون تغيير) ميتي متي ميتم يمي مي تم يي أ

المادة 130 : تعدّل أحكام المادة 58 من القانون رقم 12-12 المؤرّخ في 12 صفر عام 1434 الموافق 26

ديسمبر سنة 2012 والمتضمن قانون المالية لسنة 2013, المعدلة بموجب المادة 122 من القانون رقم 16- 14

المؤرّخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,
وتحرر كما يأتي :

"المادة 58 : يفتح في كتابات الخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 302-139 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني للتنمية الفلاحية و الصيد البحري وتربية المائيات".

وتقيّد في هذا الحساب السطور الآتية :

السطر 1 : اا ا اس (بدون تغيير)
السطر 2: .....

السطر 3: ا ا سا (بدون تغيير)
السطر 4: "تطوير الصيد البحري وتربية المائيات".
ويقبّد في الحساب رقم 302-139 :

في باب الإيرادات :

السطر 4: "تطوير الصيد البحرى وتربية المائيات".

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-080 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية
والصيد البحري وتربية المائيات" المضبوط فى 31 ديسمبر سنة 2019,

- مخصصات ميزائنية الدولة.

- اشتراكات محترفي الصيد البحري»

- الموارد الناتجة عن الأتاوى الخاصة بقطاع الصيد البحري»

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى أو المساهمات أو الإعانات المحددة عن طريق التشريع.
في باب النفقات :

السطر 1 : "تطوير الاستثمار الفلاحي" :

3 جمادى الأولى عام 1ه

8 :0 ب حا 2 1
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81 0 ديسمبر سنة 2019م

السطر 3 : "ضبط الإنتاج الفلاحي" :

السطر 4: "تطوير الصيد البحرى وتربية المائيات" :
- المساعدات لترقية وتنمية الصيد البحري وتربية المائيات,
- إعانة مالية للبحارة الصيادين خلال فترة الراحة البيولوجية.

- التغطية الإجمالية لتكاليف فوائد قروض الحملة وقروض الاستفلال والاستثمار الواجب منحها
لأنشطة الصيد البحرى وتربية المائيات.

- الإعانات بعنوان دعم سعر الوقود (غازاويل) المستعمل في أنشطة الصيد البحري وتربية المائيات.
كما يتكفل الصندوق بالنسبة للأسطر الثلاثة (3) الأولى ب:

- نفقات المصاريف المرتبطة بدراسات الجدوى والتكوين المهني والتعميم والمتابعة التقييمية
لتنفيذ المشاريع المتعلقة بموضوعهاء

- مصاريف التسيير المتعلقة بالوسطاء الماليين التي تحدد هيكلة المصاريف وكذا مبلغ الأجر عن

طريق التنظيم؛

ويتم التكفل بالنفقات المرتبطة بتطوير الاستثمار الفلاحي وضبط الإنتاج الفلاحي وترقية الصحة
الحيوانية وحماية الصحة النباتية عن طريق الوسطاء الماليين.

يعمل هذا الحساب فى كتابات الخزينة الرئيسية وكذا الخزينة الولائية.
الوزير المكلف بالفلاحة والصيد البحري هو الآمر الرئيسي بصرف هذا الحساب.

يتصرف مدير المصالح الفلاحية كآمر ثانوي بصرف هذا الحساب؛ في إطار العمليات المرتبطة
بتطوير الاستثمار الفلاحيى وضبط الإنتاج الزراعي.

يتصرف المدير المكلف بالصيد البحري كآمر ثانوي بصرف هذا الحساب, في إطار العمليات المتعلقة
بتطوير الصيد البحري وتربية المائيات.

يكون مؤهلا للحصول على إعانات الصندوق :

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 131 : ينشاً حساب تخصيص خاص في الخزينة رقمه 302-150 وعنوانه "صندوق دعم وتطوير
المنظومة الاقتصادية "للمؤسسات الناشّة" "متحاتها؟ ".

3 جمادى الأولى عام 1ه

سيو 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 81

يقيّد في هذا الحساب :
في باب الإيرادات :
- إعانة الدولة؛
- الناتج عن الرسوم غير الجبائية.
- كل الموارد والمساهمات الأخرى.
في باب النفقات :
- ضمان تمويل القروض البنكية لفائدة "المؤسسات الناشئة " متحتيع» ".
- وضع نسب تحفيزية للقروض البنكية.
- تمويل التكوين»
- احتضان للمؤسسات الناشة" " تحاما؟ ".
تحدد شروط وكيفيات وسير حساب التخصيص هذاء عن طريق التنظيم".
الفصل الرابع
أحكام مختلفة مطبقة على العمليات المالية للدولة

المادة 132 : تكتسى طابعا احتياطيا الاعتمادات المسجلة فى الفصول التى تتضمن نفقات التسيير

1- رواتب النشاطء

لتعويضات والمنح المختلفة.

لمستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.
لمنح العائلية.

لضمان الاجتماعي,

لمنح وتعويضات التدريب والرواتب المسبقة ومصاريف التكوين.

إعانات التسيير المخصصة للمؤسسات العمومية الإدارية المنشأة حديثا أو التى تبداً النشاط خلال
السنة المالية.

8- النفقات المرتبطة بالتزامات الجزائر إزاء الهيئات الدولية (المساهمات والاشتراكات).

المادة 133 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الؤسمية للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية الشّعبية.

حرّر بالجزائر, في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019

عبد القادر بن صالح

3 جمادى الأولى عام 1 ه

لج ا ‎١,‏
‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81 يمير يس فل

الملاحق
الجدول ()
الإيرادات النهائية المطبقة على ميزانية الدولة لسنة 2020

إيرادات الميزانية المبالغ (بآلاف دج)
1- الموارد العادية
1- الإيرادات الجبائية :
0011-1 - حواصل الضرائب المباشرة 40 18
1- 002 - حواصل التسجيل والطابع 98.0
1- 003 - حواصل لضرائب المختلفة على الأعمال 1.82.610

(منها الرسم على القيمة المضافة المطبق على المنتوجات المستوردة) 4440

1- 004 - حواصل الضرائب غير المباشرة 47.90
1 - 005 - حواصل الجمارك. 2069.00
المجموع الفرعي (1) 3.8500
2-1 - الإيرادات العادية
1- 006 - حواصل ومداخيل أملاك الدولة 25.0
1 - 007 - الحواصل المختلفة للميزانية 174.600

1- 008 - الإيرادات النظامية 50.000

المجموع الفرعي (2) 209/0

3-1 - الإيرادات الأخرى :

الإيرادات الأخرى. 0وه.8

المجموع الفرعي (3) 83.0
مجموع الموارد العادية 4089-0

2- الجباية البترولية

1- 011 - الجباية البترولية 2200-0

المجموع العام للإيرادات 690

3 جمادى الأولى عام 1ه

ة الرسمية يه زائريّة/ 81
سيو 1 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول (ب)
توزيع الاعتمادات المخصصة بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2020 حسب كل دائرة وزارية

رئاسة الجمهورية 3000
مصالح الوزير الأول 46900

لداخلية والجماعات المحلية والتهيث الحترائية
لتعليم العالي والبحث العلمي 0 .364.283

2
لبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة
لضن الوطني واسرة وقضايا لمراة

لاح والتنسية الريقية والصيد الجحري
لسكن والعمران والمدينة

لاتصال 1.0.900

2
لموارد المائية

17.9.0
222-00
لبيئة وا 2.0.9270

المجموع الفرعى 4-9940
لتكال ف المشت كحة 49-564-400

49.0

3 جمادى الأولى عام 1 ه

8 8 ثة الحدائ ئة/ 81
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 0 ديسمبر سنة 2019م

الجدول (ج)

(بآلاف دج)

822 8

دعم الخدمات المنتجة 53.0 الما

المنشآت القاعدية الاقتصادية والإدارية 7-..20» 09-6
التربية والتكوين 0م106 2”آ5”آ]1
المنشآت القاعدية الاجتماعية والثقافية 52.0 1936

دعم الحصول على سكن 3-0 39-0

|الخططات البلدية للتتمية ا البلدية للتنمية 40.0.0 40.00.00

دعم النشاط الاقتصادي (تخصيصات لحسابات التخصيص 7 66-717
الخاص و خفض نسب الفوائد)

مجموع ميزانية التجهيز 1.09.8084 2.9.1

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 الجزائر - محطة

