قدره أربعة ملايين ومائتا ألف دينار (4.200.000دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
أربعة ملايين ومائتا ألف دينار (4.200.000 دج) يقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
وفي البابين المبيّثين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 17
ديسمبر سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

الجدول الملحق

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

العناوين

مجموع الفرع الجزئي الأول....

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة العمل و التشغيل والضمان الاجتماعي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات و تسيير المصالح

3-0-0
1.0
4.2000
4.2000
4.2000
4.2000
4.0

مجموع العنوان الثالث....

مجموع الفرع الأول....الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

