8ربيع الثاني عام 1 ه
5 ديسمبر سنة 2019م

مرسوم رئاسي رقم 353-19 مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 17 ديسمبر سنة 2019, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لا سيّما المواد 6-91 و102 (الفقرة 6)
و143 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤَرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤَرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 22 جانفي سنة 2019 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-19 المؤَرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 22 جانفي سنة 2019

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2019

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره ثمانمائة وثلاثة و ثلاثون مليونا وتسعمائة وألفا
دينار (833.902.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
ثمانمائة وثلاثة وثلاثون مليونا و تسعمائة و ألفا ديثنار
(833.902.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية وفي الأبواب المبيّنة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم. ‎١‏

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 17
ديسمبر سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقا
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات.

22.0.0
6000.000
28..0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الجدول المحلق (تابع)
العناودين
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

تدخل الدولة في حالة وقوع كوارث أو نكبات

مجموع القسم السادس....
مجموع العنوان الرابع....
مجموع الفرع الجزئي الأول....
مجموع الفرع الأول....

الفرع السادس
المديرية العامة للمواصلات الوطنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - التكاليف الملحقة

مجموع القسم الرابع....
مجموع العنوان الثالث....
مجموع الفرع الجزئي الأول....
مجموع الفرع السادس....

25 ربيع الثاني عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2019 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

2100.00

2100.00

98 ..0
98 ..0

142... 0

90.0
90.0
90.0
2233-0

2233-0

600.00
600.00
600.00
600.00
600.00

883.0

8ربيع الثاني عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2019م

