الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

مرسوم رئاسي رقم 356-19 مؤَرّخ في 20 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 17 ديسمبر سنة 2019,؛ يتضمن
إنشاء مصلحة للتحقيق القضائي للمديرية العامة
للأمن الداخلي لوزارة الدفاع الوطنيء ومهامها
وتنظيمها.

إن رئيس الدولة.

- بناء على الدستور؛ لاسيما المواد 91 (1 و2 و6) و02
(الفقرة 6) و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤَرّخ في 18 صفر عا
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية. المعدّل والمتقم.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرّخ في 26 صفر عام 391
لموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء
لعسكري. المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤَرّخ في 29 محرّم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للمستخدمين العسكريين, المتمقّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني وصلاحياته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 183-14 المؤرّخ في 13
شعبان عام 1435 الموافق 11 يونيو سنة 2014 والمتضمن
إنشاء مصلحة التحقيق القضائي لمديرية الأمن الداخلي بدائرة
الاستعلام والأمن. ومهامها وتنظيمهاء

- وبعد الاطلاع على مجموع الأحكام التتظيمية المطبقة
على الجيش الوطني الشعبيء

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء مصلحة
للتحقيق القضائي للمديرية العامة للأمن الداخلي لوزارة
لدفاع الوطني, وتحديد مهامها وتنظيمهاء وتدعى في صلب

المادة 2 : تتولّى المصلحة مهام البحث والتحري عن
لجرائم الآيلة لاختصاصها بموجب القوانين والأنظمة.؛ وجمع
لأدلة عنها والبحث عن مرتكبيها ما دام لم يبدا تحقيق
قضائى بشأنها.

وتتلقى بهذه الصفة الشكاوى والتبليفات وتباشر
لتحقيقات الابتدائية.

25 ربيع الثاني عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2019 م

المادة 3: إذا ما افتتح التحقيق القضائي, تتولى المصلحة
تنفيذ تفويضات جهات التحقيق وتلبية طلباتها.

المادة 4 : يمارس ضباط وأعوان الشرطة القضائية
للمصلحة مهامهم في ظل احترام القوانين والأنظمة المعمول بها

المادة 5 : يُسيّر المصلحة ضابط سام يعيّن طبقا للأحكام
التنظيمية المعمول بها في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 6 : للمصلحة. لتنفيذ مهامهاء مصالح جهوية
: إقليمية وفرق متنقلة للتحقيق القضائى.

المادة 7 : يعيّن ضباط وأعوان الشرطة القضائية
للمصلحة بهذه الصفة. طبقا لأحكام قانون الإجراءات
الجزائية.

المادة 8 : يحدد تنظيم المصلحة وصلاحيات مكوناتها
بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 9 : تُلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاا سيما المرسوم الرئاسي رقم 183-14 المؤَرّخ في 13
شعبان عام 1435 الموافق 11 يونيو سنة 2014 والمتضمن
إنشاء مصلحة التحقيق القضائي لمديرية الأمن الداخلي
بدائرة الاستعلام والأمن. ومهامها وتنظيمها.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حوّر بالجزائر في 20 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 17
ديسمبر سنة 2019.
عبد القادر بن صالح
7
