
- عمر بوراوي. عضوا.
__سب #إ ست

قرار رقم 26/ ق. م.د/ 19 مؤَرّخ في 8 ربيع الأول عام 1441
الموافق 5 نوفمبر سنة 2019 يتعلق باستخلاف
نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إِنّ المجلس الدستوري؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

- بناء على الدستورء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 09-12 المؤْرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدد كيفيات
توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة, لاسيما
المادة 6 منه؛ ‎١‏

وبمقتضى القانون العضوي رقم 6! 10 المؤرّخ م في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات. المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى النظام المؤَرّخ في 7 رمضان عام 1440
الموافق 12 مايو سنة 2019 الذي يحدد قواعد عمل المجلس
الدستوري, المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
1. م د/17 المؤرّخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو
سنة 2017 والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء
المجلس الشعبي الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438
الموافق 4 مايو سنة 2017,

- وبناء على التصريح بشفور مقعد الذائب ليلى حاج
أعراب. المنتخبة في قائمة حزب التجمع من أجل الثقافة
والديمقراطية, الدائرة الانتخابية تيزي وزو بسبب الاستقالة.
لمرسل من قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ 16
أكتوبر سنة 2019, تحت رقم أخ/أر/2019/76 والمسجل بالأمانة
لعامة للمجلس الدستوري بتاريخ 17 أكتوبر سنة 2019, تحت
رقم 198,

- وبعد الاطلاع على قوائم المترشحين للانتخابات
لتشريعية التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو
سنة 2017, المعدة من طرف وزارة الداخلية والجماعات
لمحلية عن كل دائرة انتخابية, المرسلة بتاريخ 11 أبريل سنة
7. تحت رقم 17/3402 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
لدستوري بتاريخ 11 أبريل سنة 2017, تحت رقم 02

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء
- وبعد المداولة.

- اعتبارا أنه وبعد تفحص ملف استخلاف النائب
ليلى حاج أعراب, تبيّن أنها قدمت استقالتها كتابيا كتائب
عن حزب التجمع من أجل الثقافة والديمقراطية بتاريخ 10
أكتوبر سنة 2019 وأن مكتب المجلس الشعبي ‎١‏
‏صرّح بشغور مقعدها بموجب رسالة رئيس المجلس

الوطني المؤرّخة في 16 أكتوبر سنة 2019

- واعتبارا أنّه بمقتضى أحكام المادة 105 من
العضوي رقم 10-16 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437

30 ربيع الأول عام 1ه
7 نوفمبر سنة 2019 م

5 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. يستخلف النائب بعد
شغور مقعده بسبب الاستقالة, بالمترشح المرتب مباشرة
بعد المترشح الأخير المنتخب في القائمة الانتخابية للمدة
لمتبقية من العهدة النيابية.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
لعضوي رقم 03-12 المؤَرّخ في 18 صفر عام 1433 الموافق
2 يناير سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف المترشح أو
لمنتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف.

- واعتبارا أنَّه وبالرجوع إلى إعلان المجلس الدستوري
لمتضمن النتائج النهائية لانتشاب أعضاء المجلس
لشعبي الوطني والمذكورة أعلاه؛ وعلى قائمة مترشحي
حزب التجمع من أجل الثقافة والديمقراطية للانتخابات
لتشريعية التي جرت يوم 4 مايو سنة 2017 بالدائرة
لانتخابية تيزي وزوء تبيّن أن المترشحة كهينة قزوح
لمرتبة مباشرة من نفس الجنس» هي المؤهلة لاستخلاف
لنائب المستقيلة.؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعلن حالة شغور مقعد النائبة ليلى
حاج أعراب.

المادة 2: تستخلف النائب ليلى حاج أعراب
بالمترشحة كهينة قزوح.

المادة 3 : تبلّغْ نسخة من هذا القرار إلى رئيس
المجلس الشعبي الوطني وإلى و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 8 ربيع الأول عام 1441 الموافق 5 نوفمبر سنة 2019.

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي, نائبا للرئيس
- سليمة مسراتي؛ عضوة.
- شادية رحاب, عضوة.
- إبراهيم بوتخيل, عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
- سماعيل بليط؛ عضواء
- الهاشمي براهمي. عضواء
- امحمد عدة جلول. عضواء
- عمر بوراوي. عضوا.

0 ربيع الأول عام 1441ه

7 دوفمير سنة 2019م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 73

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

