الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

الرواتب المسبقة - نفقات التكوين

مرسوم تنفيذي رقم 333-19 مؤَرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 8 ديسمبر سنة 2019 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إنّ الوزير الأول؛
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرّخ في 8 شوّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المعدّل والمتقم؛

18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 59 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة المالية
الفرع الخامس
المديرية العامة للأملاك الوطنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدودات و تسيير المصالح
المديرية العامة للأملاك الوطنية - حظيرة السيارات

50.000
مجموع القسم الرابع 50000

مجموع العنوان الثالث 500.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المديرية العامة للأملاك الوطنية - المنح - تعويضات التدريب -

500.000

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الخامس

500.0
500.0
1.00.000
1.00.000
1.0.0

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤَرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 34-19 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التربية الوطنية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,18 ربيع الثاني عام 1 ه
5ديسمبر سنة 2019م

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
سبعة عشر مليونا وستمائة ألف دينار (17.600.000 دج) مقيّد
في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية وفي الباب رقم
5-6 "المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
الخاصة بمجانية الكتاب المدرسي لفائدة التلاميذ المعوزين".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
سبعة عشر مليونا وستمائة ألف ديثار (17.600.000 دج)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

يقيّد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير التربية الوطنية. كل
فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 8
ديسمبر سنة 2019

نور الدين بدوي

الجدول الملحق

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الإيجار

الإدارة المركزية - صيانة المباني...

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات و تسيير المصالح

8...0.0
2.0
4.00
1.)0.0

مجموع القسم الرابع

1.00.00

القسم الخامس

أشغال الصيانة

2.00

مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

2.0

17.60.00

17.60.00

17.60.00

مجموع الفرع الأول

17.600.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

