4جمادى الأولى عام 1441 ه
1ديسمبر سنة 2019م

مرسوم تنفيذي رقم 375-19 مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشباب
والرياضة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤّرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى القانون رقم 18-8 المؤرّخ في 19 ربيع

الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التكوين والتعليم المهنيين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون -
الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

3-0

2.0.0

مجموع القسم الأول 20.00

330.0

مجموع القسم الثالث 330.0

مجموع العنوان الثالث 6600000
6600000

مجموع الفرع الأول 6600000

6.6.0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-19 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 0 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2019

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
خمسمائة وستة وأربعون مليون دينار (546.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة و في
الأبواب المبيّنة في الجدول "آ" الملحق بهذا المرسوم.4جمادى الأولى عام 1441 ه

ة الرسمية يّة زائريّة / 82
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ص اا

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره خمسمائة وستة و أربعون مليون دينار (546.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي الأبواب المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشباب والرياضة, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019.

الجدول الملحق "أ"

الاعتمادات الملغاة (دج)
وزارة الشباب والرياضة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 320.000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 10..000
مجموع القسم الأول 40.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 105500000
مجموع القسم الثالث 10500000
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية والتربوية في
قطاع الشباب والرياضة 1000
مجموع القسم الرابع 10-0000
مجموع العنوان الثالث 546.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 546.0
546.0

مجموع الاعتمادات الملفاة 546.0

4جمادى الأولى عام 1441 ه

سير سك فا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة الشباب والرياضة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
الإدارة المركزية - الإيجار 500.000
500.00

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1000.00

10.00.00

إعانات التسيير
إعانات لدواوين مؤسسات الشباب للولايات
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات فى الولايات
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

38.0
1060
90000
56.0.0
56.0.0
56.0.0

