
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 378-19 مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019. يتضمن
تعديل القانون الأساسي للوكالة الوطنية لتسلية
الشباب.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور.؛ لا ستيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية.
لاسيما الباب الثالث منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل
المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-0 المؤرخ فى 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-7 المؤرّخ فى 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى.

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرّخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 341-86 المؤَرّخ في 21 ربيع
الثاني عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 الذي يحدد
شروط إحداث مراكز الشباب لقضاء العطل والترفيه
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-89 المؤرّخ في

9 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 28 نوفمبر سنة 1989
والمتضمن إنشاء وكالة وطنية لتسلية الشباب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرّخ في
9 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996 والمتعلق
بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى المؤسسات
العمومية ذات الطابع لصناعي والتجاري ومراكز البحث
والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي والدواوين العمومية
ذات الطابع التجاري وكذا المؤسسات العمومية غير
المستقلة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة؛

يرسم ما يآتي :
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل القانون
الأساسي للوكالة الوطنية لتسلية الشباب المنشأة بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 215-89 المؤَرّخ في 29 ربيع الثاني
عام 1410 الموافق 28 نوفمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه.
التي تدعى في صلب النص "الوكالة". طبقا لأحكام هذا
المرسوم.
الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة 2 : الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

تسير الوكالة طبقا للقواعد المطبقة على الإدارة فى
علاقتها مع الدولة. وتعد تاجرة في علاقتها مع الغيرء 0

المادّة 3 : توضع الوكالة تحت وصاية وزير الشباب
والرياضة.

المادّة 4: يحدد مقر الوكالة بمدينة الجزائر. ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني.

المادّة 5 : تتولى الوكالة, فى إطار السياسة العامة
للشباب. مهمة المساهمة في ترقية وتطوير أنشطة
التسلية التربوية وفي الهواء الطلق والتبادلات والسياحة
التي تنظم لصالح الشباب. وتكلف بضمان استغلال
وتسيير وصيانة مجموع منشآت وهياكل استقبال
ومراقبة الشباب التي تشكل ممتلكاتها.

4 جمادى الأولى عام 1441ه
1ديسمبر سنة 2019م

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص بما يأتي :

- تنظيم أنشطة التسلية في الهواء الطلق والسياحة
التربوية للشباب و تشجيعهاء

- تشجيع المبادلات الوطنية والدولية للشباب وتنظي
بالاتصال مع الهيئات الوطنية والدولية المعنية.

- المساهمة في تكوين المديرين والمسيرين للمخيمات
الصيفية وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم في مجال
أعمال التنشيط التربوى وتسلية الشباب.

-تصميم وإنجاز وإنتاج وتسويق كل عتاد وتجهيز
ودعائم تعليمية ذات صلة بنشاطها. بالاتصال مع المؤسسات
والهيئات المعنية.

- تنظيم ملتقيات ومحاضرات وأيام دراسية ولقاءات
أخرى تتعلق بترقية وتطوير أنشطة التسلية للشباب؛
بالاتصال مع المؤسسات والهيئات المعنية.؛

- إعداد دراسات و أعمال بحوث من شأنها تحسين شروط
تنظيم أنشطة التسلية وفي الهواء الطلق و في مراكز العطل
وتسييرهاء

- ضمان نقل وتنقلات ‎١‏ لمجموعات وبيع تذاكر ا لتنقا في
إطار برامج مبادلات الشباب طبقا للتنظيم المعمول به؛

- تنظيم عطل ونزهات ومخيّمات ودورات ذات طابع
تربوي أو ثقافي أو رياضى لفائدة الشباب.ء

- ضمان تقديم خدمات لصالح هياكل الحركة الرياضية
الوطنية وكل هيئة عمومية أو خاصة ذات صلة بمهامهاء

- تنظيم مخيمات العطل لفائدة الهيئات العمومية أو
الخاصة؛

- تنظيم رحلات عطل لفائدة الشباب في إطار حركية
الشباب.

تن تنظيم تظاهرات ذات طابع ثقافي أو فني ب للشباب»ء

- تنظيم دورات تكوين وتحسين مستوى المستخدمين
المكلفين بتسيير واستغلال منشآتها الشبانية وصيائنتهاء

- ضمان تسيير واستغلال منشآتها الشبائية وصيانتها
والمحافظة عليها.

المادة 6 : تضمن الوكالة تبعات الخدمة العمومية طبقا
لدفتر الأعباء الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 7 : يخول للوكالة إبرام الاتفاقات أوالعقود أو
الاتفاقيات المرتبطة بهدفها مع أي إدارة وهيئة عمومية أو
خاصة ضمن احترام القوانين والتنظيمات المعمول بها

4جمادى الأولى عام 1441 ه
1ديسمبر سنة 2019م
الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادّة 8 : يسيّر الوكالة مجلس إدارة ويديرها مدير عام.
المادّة 9 : يحدد التنظيم الداخلي للوكالة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالشباب والرياضة؛ بعد مداولات مجلس
الإدارة.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادّة 10 : يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه الوزير
الوصي أو ممثله؛ من :
لوزير المكلف بالدفاع الوطني»
لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
لوزير المكلف بالمالية؛
لوزير المكلف بالتربية الوطنية.
لوزير المكلف بالعمل.
لوزير المكلف بالصحة.
لوزير لتعليم العالي»
لوزير المكلف بالتجارة.
لوزير المكلف بالسياحة.
لوزير المكلف بالشؤون الدينية.
لوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.
لوزير المكلف بالتضامن الوطنيء
لوزير المكلف بالثقافة.

لوزير المكلف بالموارد المائية,

- المدير المكلف بالشباب على مستوى وزارة الشباب
والرياضة.

- ممثلين (2) عن المجلس الأعلى للشباب.

- أربعة (4) ممثلين عن جمعيات وطنية ناشطة في مجال
الشباب ذات صلة بمهام الوكالة يعينهم الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

-ممثلين (2) منتخبين عن عمال الوكالة.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص من شأنه أن
يساعده فى أشغاله.

يشارك المدير العام للوكالة في أشغال مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولى أمائنته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

المادّة 11 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالشباب والرياضة بناء على اقتراح من
السلطات والمنظمات التي ينتمون إليهاء لمدة ثلاث (6
سنوات قابلة للتجديد.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

الماذة 12 : يتداول مجلس الإدارة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها على الخصوص, فيما يآتي :

- مشروعا التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للوكالة,

- برامج العمل السنوي والمتعدد السنوات؛

- مشروع ميزانية وحسابات الوكالة.

- حصائل السنة المالية المنصرمة.

- مشاريع برامج الاستثمارات والتهيئة والتجهيز
والتوسيع الخاص بالوكالة.

- الاقتراضات لدى المؤسسات والهيئات المالية.

- مشاريع اقتناء العقارات وتأجيرهاء

- مكافأة أداءات الخدمة والمنتوجات المنجزة من طرف
الوكالة.

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات.

- قبول الهبات والوصاياء

- تعيين محافظ أو محافظي الحسابات.

- الاتفاقية الجماعية للمستخدمين.

- التقرير السنوي عن نشاطات الوكالة.

- كل مسألة أخرى من شأآنها أن تحسن تنظيم الوكالة
وسيرها وتمكينها من إنجاز أهدافها.

المادّة 13 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية مرتين
(2) في السنة؛ بناء على استدعاء من رئيسه الذي يحدد
جدول أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح المدير العام
للوكالة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب إِمّا من
الوزير المكلف بالشباب والرياضة وإِمّا من المدير العام
للوكالة أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال إلى
الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ
الاجتماع. ويمكن أن يخفض هذا الأجل بالنسبة إلى الدورات
غير العادية على ألاّ يقل عن ثمائية (8) أيام.

المادّة 14 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلاّ بحضور
ثلثى (3/2) أعضائه.؛ على الأقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يعقد اجتماع جديد في أجل
ثمانية (8) أيام بعد تاريخ الاجتماع المؤجل.

وفي هذه الحالة. تصح المداولات مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

المادّة 15 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛, يكون صوت الرئيس
مرجحاء

المادة 16 : تسجل مداولات مجلس الإدارة فى محاضر
وتسجل في سجل خاص موقع ومؤشر عليه من طرف
رئيس مجلس الإدارة.

تعرض مداو لات مجلس الإدارة على موافقة الوزير
المكلف بالشباب والرياضة فى أجل خمسة عشر (15) يوما
بعد تاريخ الاجتماع.

المادّة 17: تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد
ثلاثين (30) يوما من إرسالها إلى السلطة الوصية. ما لم
يوجد اعتراض صريح من الوزير المكلف بالشباب
والرياضة يبلغ خلال هذا الأجل.

لا تكون المداولات المتعلقة بميزانية الوكالة وحساباتها
ومشاريع برامجاستتثماراتهاوتهيئتهاوتجهيزها
وتوسيعها وكذا مشاريعها لاقتناء وإيجار العقارات. نافذة
لآ بعد الموافقة الصريحة عليها من الوزير المكلف بالشباب
والرياضة.

المدير العام

المادّة 18 : يعيّن المدير العام للوكالة بموجب مرسوم؛
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
المادّة 19 : يضمن المدير العام السير الحسن للوكالة.
وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتي :

- تمثيل الوكالة أمام العدالة وفي جميع أعمال الحياة
المدنية.

- تنفيذ مداو لات مجلس الإدارة وتحضير اجتماعاته؛

- إعداد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للوكالة.

- تحضير مشروع ميزانية الوكالة وإعداد حساباتهاء

-الأمر بصرف تفقات الوكالة.

4 جمادى الأولى عام 1441ه
1ديسمبر سنة 2019م

- إبرام الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات في إطار
التنظيم المعمول به.؛

- السهر على احترام النظام الداخلي للوكالة.

- إعداد البرامج والحصيلة السنوية لأعمال الوكالة,

- تعيين جميع مستخدمي الوكالة. ما عدا المستخدمين
لذين تقرر نمط آخر لتعيينهم؛

- ممارسة السلطة السلّمية على مجموع مستخدمي
لوكالة.

- إعداد التقرير السنوي عن أنشطة الوكالة وإرساله إلى
لوزير المكلف بالشباب والرياضة بعد موافقة مجلس
لإدارة.

يمكن المدير العام؛ تحت مسؤوليته؛ أن يفوض إمضاءه

الفصل الثالث
أحكام مالية
المادّة 20 : تفتتح السنة المالية للوكالة في أول جانفي
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
المادة 21 : تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل التجاري
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادّة 22 : تشتمل ميزانية الوكالة على باب للإيرادات
وباب للنفقات.
في باب الإيرادات :

- المداخيل الواردة من تسويق مساحات الإشهار والرعاية
الموجودة فى المنشآت التابعة للوكالة.

- مساهمات الدولة المرتبطة بأعباء تبعات الخدمة
العمومية.

- مساهمات الجماعات المحلية المحتملة.

- مساهمات المؤسسات العمومية أو الخاصة.؛

- المداخيل الواردة على الخصوص من تنظيم مختلف
التظاهرات والعروض الشبائية التي تجري في هياكل
الوكالة.

- الهبات والوصاياء

- كل المداخيل المرتبطة بأعمالها.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات الاستثمارات والتجهيزات.

- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهدافها.

4جمادى الأولى عام 1441 ه
1ديسمبر سنة 2019م

المادّة 23 : يعرض مشروع الميزانية و حسابات الاستغلال
لتي يعدها المدير العام للوكالة بعد المصادقة عليها من
مجلس الإدارة؛ على الموافقة عليهما من قبل السلطات
لمعنية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 24 : يرسل المدير العام للوكالة إلى السلطات
لمعنية, الحصائل وحسابات النتائج وقرارات تخصيص
نتائج نهاية السنة وتقرير محافظ الحسابات وكذا التقرير
لسنوي لنشاطات الستة المنصرمة مصحوبة بآراء
وتوصيات مجلس الإدارة ضمن الشروط المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

الماذة 25 : يضمن محافظ أو محافظو حسابات مراقبة
حسابات الوكالة والتصديق عليها طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 26 : تحدد المشتملات المادية للوكالة بموجب قرار
من وزير الشباب والرياضة.

المادّة 27 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيما الأحكام التي تضمنها المرسوم التنفيذي رقم
159 المؤَرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 28
نوفمبر سنة 1989 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية
لتسلية الشباب.

المادّة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حوّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31

ديسمبر سنة 2019.

عبد العزيز جراد

الملحق
دفتر الأعباء المتعلق بتبعات الخدمة العمومية
التي تضمنها الوكالة الوطنية لتسلية الشباب

المادّة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد تبعات
لخدمة العمومية الموضوعة على عاتق الوكالة الوطنية
لتسلية الشباب والتى تدعى فى صلب النص "الوكالة" وكذا
شروط وكيفيات تنفيذها تطبيقا لأحكام المادة 6 من
لمرسوم التنفيذي رقم 378-19 المؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعديل
لقانون الأساسي للوكالة الوطنية لتسلية الشباب.

المادّة 2 : تحدد تبعات الخدمة العمومية التي تضعها
لدولة على عاتق الوكالة في إطار تدعيم أعمال الدولة في
مجال الشباب. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

- تحضير وتنظيم المخيّمات الصيفية والتسلية لفائدة
الشباب والأطفال.

- تحضير و تنظيم قرى التسلية لفائدة الشباب والأطفالء

- تنظيم التبادلات الوطنية والدولية لفائدة الشباب
المتفوقين والمشاركين في التظاهرات الشبانية؛

- تنظيم تظاهرات ثقافية وعلمية بمناسبة الاحتفالات
الوطنية والدولية.

- تنظيم إقامات ومخيّمات العطل ودورات ذات طابع
تربوي أو رياضي والتسلية قصد تشجيع وتطوير
السياحة الشبانية.

- ضمان الخدمات في مجال الاستقبال والإيواء والإطعام
والنقل لفائدة الشباب بمناسبة التظاهرات الكبرى التى
تنظمها السلطات العمومية.

المادّة 3 : تتلقى الوكالة من الدولة مساهمة مالية لكل
سنة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية التى وضعت على
عاتقها بموجب دفتر الأعباء هذاء طبقا للتنظيم الساري
المفعول.

تحدد المساهمة المالية المذكورة فى الفقرة أعلاه. كل سنة
بالاشتراك مع الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

المادّة 4 : ترسل الوكالة فى نهاية كل سنة مالية. إلى
الوزير المكلف بالشباب والرياضة تقييما للمبالغ
الضرورية التى من شأنها أن تخصص لها لتغطية الأعباء
الناجمة عن تبعات الخدمة العمومية المفروضة عليها
بموجب دفتر الأعباء هذا.

المادّة 5 : تدفع المساهمة المالية المستحقة من الدولة
مقابل تبعات الخدمة العمومية التى تضمنها الوكالة لهذا
لأخير. طبقا للأحكام والإجراءات المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الماذة 6 : يجب أن تكون المساهمة المالية المذكورة فى
لمادة 3 أعلاه. موضوع محاسبة منفصلة.

المادة 7: يتعيّن على الوكالة. عند نهاية كل سنة مالية.
أن ترسل إلى الوزير المكلف بالشباب والرياضة والوزير
لمكلف بالمالية :

- تقريرا عن حالة تنفيذ تبعات الخدمة العمومية للسنة
لمنصرمة.

- نسخة عن تقرير محافظ الحسابات المعد لهذا الغرض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

4جمادى الأولى عام 1441 ه
1ديسمبر سنة 2019م

مراسيم قرديّة

