- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية لممثل الحكومة
السيد (ع.ج) بالجلسة نفسهاء

- وبعد المداولة؛

- اعتبارا أن السيد (ب.ن) بواسطة محاميه الأستاذ (ع.ص)؛
دفع بعدم دستورية نص المادة 416 من قانون الإجراءات
الجزائية؛ ذلك أنه متهم مستأنف لحكم صادر عن محكمة
خنشلة يوم 2019/01/20 قضى بإدانته من أجل قيادة مركبة
دون رخصة سياقة وعقابه بالحكم عليه ب 20.000 دج غرامة
نافذة,؛ الفعل المنصوص والمعاقب عليه بالمادة 80 من الأمر
رقم 09-03 وقد سجل استئنافه في 2019/0120

- واعتبارا أن السيد (ب.ن) يدفع بأن المادة 416 من قانون
الإجراءات الجزائية تمنع من استئناف الأحكام القاضية
بالغرامة التي تساوي أو تقل عن 20.000 دج؛ وبالتالي
فهى تحرمه من حقه فى التقاضى على درجتين وهى مخالفة
صراحة لأحكام المادة 160 من الدستورء ولذا تقدم بدفع
للتصريح بعدم دستوريتهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- واعتبارا أن الملاحظات المكتوبة الواردة إلى المجلس
الدستوري من طرف رئيس المجلس الشعبي الوطني ورئيس
مجلس الآمة بالنيابة. تضمنت إقرارا بعدم دستورية المادة
6 من قانون الإجراءات الجزائية. واقترحت إمكانية
تعديل صياغتها من طرف المجلس الدستوري؛

- واعتبارا أن السيد النائب العام لدى مجلس قضاء خنشلة
التمس رفض طلب الدفع لعدم تأسيسه؛ والقول بمطابقة أحكام
المادة 416 من قانون الإجراءات الجزائية لأحكام الدستور,

- واعتبارا أن الأستاذ (ع. ص)ء في حق السيد (ب. ن)؛
أكد في الجلسة العلنية على طلباته الرامية إلى التصريع
بعدم دستورية الحكم التشريعي موضوع الدفع»

- واعتبارا أن ممثل الحكومة السيد (ع . ج) أكد في الجلسة
لعلنية أن المادة 160 من الدستور تنص على أن القانون
يضمن التقاضي على درجتين وتركت له تحديد كيفيات
ممارسة هذا الحق وأن التشريع أخذ بعين الاعتبار المصلحة
لخاصة والمصلحة العامة, وأن الحكم التشريعي موضوع
لدفع ليس له تأثير على الحقوق والحريات, كون الأمر
يتعلق بغرامة لا تمس بالحريات ولا تعتبر سابقة
قضائية تسجل في صحيفة السوابق القضائية. وأن
لتقاضي على درجتين لم يرد ضمن الحقوق والحريات
لمنصوص عليها في الفصل الرابع من الباب الأول من
لدستور, والتمس رفض الدقع؛

- واعتبارا أن المادة 29 مكرر من النظام المحدد لقواعد
عمل المجلس الدستوري. المعدّل والمتقم؛ تنص على أنه :
"إذا سجل المجلس الدستوري قبل الفصل في الدفع بعدم
الدستورية أكثر من قرار إحالة يتعلق بالحكم التشريعي
نفسه. فإنّه يفصل في موضوع الدفع الأول المعروض عليه
للنظر فيه؛ ويفصل في الدفوع اللاحقة المثارة بشأن الحكم
التشريعي نفسه بقرارات سبق الفصل"؛

- واعتبارا أن الدفع الذي تقدم به السيد ب.ن المتعلق
بعدم دستورية المادة 416 من قانون الإجراءات الجزائية.
المعدّل والمتقم. تم الفصل فيه من طرف المجلس الدستوري
بموجب قرار مؤَرّخ في 20 نوفمبر سنة 2019 تحت رقم
1 .م د/د ع د/19 الذي صرح بعدم دستورية الحكم التشريعي
موضوع الدفع؛

18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 59 م

- واعتبارا أن قرار المجلس الدستوري نهائي وملزم
لجميع السلطات العمومية والسلطات الإدارية والقضائية
طبقا للمادة 191 (الفقرة 3) من الدستور. فهو ينطبق على
الدفع الحاليء وبالتالي لا جدوى من مناقشة الموضوع مما

وعليه.؛ يقرر المجلس الدستوري ما يأتي :

أولا : التصريح بسبق الفصل في الدفع بعدم دستورية
المادة 416 من قانون الإجراءات الجزائية بموجب القرار
الصادر عن المجلس الدستوري بتاريخ 20 نوفمبر سنة
9 تحت رقم 01/ق.م د/ د ع د/19.

ثانيا : يعلم رئيس الدولة ورئيس مجلس الأمة بالنيابة
ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير الأول بهذا القرار.

ثالثا : يِبِلَمْ هذا القرار إلى الرئيس الأول للمحكمة العليا.

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلستيه المنعقدتين
بتاريخ 21 و22 ربيع الأول عام 1441 الموافق 18 و19 نوفمبر
سنة 2019.

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي. نائبا للرئيس,
- سليمة مسراتي؛ عضوة.
- شادية رحاب.؛ عضوة؛
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي. عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
- سماعيل بليط؛ عضواء
- الهاشمي براهمي. عضواء
-امحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي. عضوا.

18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 2019م

