56.0.0
56.0.0
56.0.0

مرسوم تنفيذي رقم 37619 مؤرخ في 4 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة السكن
والعمران والمدينة

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

مجموع الفرع الأول
- 56.0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-19 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن
والعمران والمدينة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2019,

يرسم ما يأتي:

الماذّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره أربعة ملايين وثلاثمائة وتسعة آلاف دينار
(4.309.000 دج) مقيّد فى ميزانية تسيير وزارة السكن
والعمران والمدينة وفي الباب رقم 03-33 "الإدارة المركزية -
الضمان الاجتماعي".4 1441
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82 جمادى الأولى عام 1441 ه
1 ديسمبر سنة 2019م
المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره أربعة ملايين وثلاثمائة و تسعة آلاف دينار (4.309.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران والمدينة و في الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.
المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير السكن والعمران والمدينة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الزسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حوّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019.

عبد العزيز جراد

الجدول الملحق
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة السكن والعمران والمدينة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي ي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
ابلح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المنح
: 2.8.000
مجموع القسم ا الفا 2.8.000
مجموع العنوان ا 2.8.000
مجموع الفرع الجزئي الاي 2.8000
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - المنح العائلية 2.08.000
مجموع القسم الثالث 2.0.08.000
مجموع العنوان الثالث 2.008.000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 2.08.000
مجموع الفرع الأول 4.0
مجموع الاعتمادات المخصصة. 4.0

4جمادى الأولى عام 1441 ه
1ديسمبر سنة 2019م

