
يمكن مراجعة عدد هذه الفروع وفقا لتطور نشاطات
التلقيح الاصطناعي وتحسين السلالات.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار المؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام
3 الموافق 3 فبراير سنة 2003 والمتضمن التنظيم الداخلي
للمركز الوطني للتلقيح الاصطناعي وتحسين السلالات.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حزّر بالجزائر في 7 محزم عام 1441 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2019

شريف عماردي18 ربيع الثاني عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2019م

قرار مؤْرّخ في 24 محرم عام 1 الموافق 24 سبتمبر
سنة 9,. يحدد كيفيات وشروط إصدار شهادة

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم رقم 365-81 المؤرّخ في 22 صفر عا
2 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشا
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في عنابة, المعدٌ
والمتمّم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 366-81 المؤرّخ في 22 صفر عا
2 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشا
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في شر شال, المعدّ
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 367-81 المؤرّخ في 22 صفر عام
2 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في بني صاف؛
المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 369-81 المؤرّخ في 22 صفر عام
2 الموافق 19 ديسمبر سئنة 1981 والمتضمن إنشاء
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في القالة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-05 المؤرّخ في 24
محرّم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدد
تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية
المائيات وسيرهاء المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-05 المؤرّخ في
4 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل سنة 2005
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في وهرا ن إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية
المائيات بوهران, المتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-05 المؤَرّخ في 8
ربيع الثاني عام 1426 الموافق 17 مايو سنة 2005 والمتضمن
تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في القل إلى
معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات في القلء
ا لمتثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-09 المؤرّخ في 14
محوّم عام 1430 الموافق 11 يناير سنة 2009 والمتضمن
إنشاء مدرسة للتكوين التقني في الصيد البحري وتربية
المائيات فى الغزوات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 242-16 المؤرّخ في
0 ني الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 25 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 10 يوليو سنة 2007 الذي يحدد شروط الالتحاق
وبرنامج ونظام الدراسات للحصول على شهادة تقني في
تربية المائيات,

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1435 الموافق
4 سبتمبر سنة 2014 الذي يحدد قائمة التخصصات وشعب
التكوين التى تقدمها مؤسسات التكوين التابعة لوزارة الصيد
البحري والموارد الصيدية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 (الفقرة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 87-05 المؤَرّخ في 24 محرّم عام 1426
الموافق 5 مارس سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد شروط الالتحاق وبرامج ونظام الدراسات
للحصول على شهادة تقني في تربية المائيات.

المادة 2 : تفتح لدى مؤسسات التكوين في الصيد البحري
وتربية المائيات. مسابقة على أساس الاختبارات, من أجل
الحصول على شهادة تقني في تربية لمائيات.

المادة 3 : يفتح الالتحاق بتكوين تقني في تربية المائيات
للمترشحين الذين يستوفون الشروط الآتية :

- بلوغ سن سبع عشرة (17) سنة.؛ على الأقل. عند تاريخ

- إثبات مستوى السنة الثانية ثانوي؛ شعبة علمية أو

- أن يكونوا قد نجحوا في مسابقة الدخول.

المادة 4: يجب على المترشحين للتكوين في تقني في
تربية المائيات. أن يودعوا لدى مؤسسة التكوين فى الصيد
البحري وتربية المائيات, طلبا خطيا مصحوبا بملف

يتضمن الوثائق الآتية :

-مستخرج من شهادة الميلاد؛

- شهادة مدرسية للسنة الثانية ثانوي؛ شعبة علمية أو

- شهادتان (2) طبيتان (الطب العام وطب الأمراض
الصدرية)؛

- صورتان (2) شمسيتان؛

- ظرفان (2) بريديان يحملان عنوان المترشح.

المادة 5 : يتم إعلام المترشحين المقبولين للمشاركة في
المسابقة. عن طريق النشر على مستوى مؤسسة التكوين
في الصيد البحري وتربية المائيات؛ أو بأي وسيلة أخرى
ملائمة.

المادة 6 : تعلم مؤسسة التكوين في الصيد البحري
وتربية المائيات المترشحين المقبولين للتكوين. بواسطة
رسالة فردية وعن طريق الإلصاق على مستوى هذه
المؤسسة أو بي وسيلة أخرى ملائمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

المادة 7 : كل مترشح مقبول في التكوين لم يلتحق
بمؤسسة التكوين في أجل أقصاه سبعة (1) أيام من تاريخ
انطلاق التكوين يفقد الحق في القبول. ويُعوّض بالمترشح
المسجل في قائمة الانتظار حسب رقم لترتيب.

المادة 8 : تحدد مدة التكوين من أجل الحصول على شهادة
تقني في تربية المائيات بسنتين (2). تتضمن ثلاثة ()
سداسيات من التكوين الإقامي. أي 2 سا و30 د وسداسى
واحد (1) أي ستة (6) أشهر من التكوين التطبيقي.

المادة 9 : يحدد برنامج التكوين والحجم الساعي
لكل مادة؛ في الملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 10 : يتم تقييم المعارف النظرية والتطبيقية
حسب مبداً المراقبة المستمرة.

المادة 11 : يسلّم مدير مؤسسة التكوين في الصيد البحري
وتربية المائيات, عند نهاية التكوين, للطلبة المقبولين شهادة
تقني في تربية المائيات, تدوّن في سجل مرقّم ومؤشّر عليه
من طرف مؤسسة التكوين.

المادة 12 : يلتزم الطلبة خلال كامل فترة التكوين
باحترام النظام الداخلي للمؤسسة.

المادة 13 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 25 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 10 يوليو سنة 2007 الذي يحدد شروط
الالتحاق وبرامج ونظام الدراسات للحصول على شهادة تقني
في تربية المائيات.

ي الإجمالي

المادة 14 : تسري أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ
إمضائه.

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 محرّم عام 1441 الموافق 24 سبتمبر
سنة2019
شريف عماري

الملحة
برنامج تكوين تقني في تربية المائيات
. التكوين الإقامي

1. برنامج السنة الأولى (السداسي 1 والسداسي 2)

مقاربة فيزيو-كيميائية وإيكولوجية
فى ممارسات تربية المائيات

تربية أنواع الأحياء المائية
تربية المائيات العامة
معدات تربية المائيات
التغذية الاصطناعية

18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 59 م

1. برنامج السنة الأولى (السداسي 1 والسداسي 2)

الحجم الساعي

المواد الإجمالي

تربية أسماك الزينة
الإعلام الآلي 5سا

ل 0 ساء أى سنة
واحدة

الحجم الساعي

الإجمالي

67 سا30د
5 سا

المواد

صحة أنواع تربية المائيات
توضيب وحفظ منتجات تربية المائيات

67 سا30د
2 ا30د
5 سا
2 سسا 30د

تسيير مؤسسة تربية المائيات

شعبة تربية المائيات

المحاسبة

المجموع الفرعي

الحجم الساعي الإجمالي للتكوين الإقامي : 1102 سا 30د
1 التكوين التطبيقي (السداسي © : مدة التكوين

ستة (6) أشهر.

وزارة التجارة

