18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 2019م

مرسوم تنفيذي رقم 332-19 مؤَرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 8 ديسمبر سنة 2019 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-8 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 30-19 المؤَرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المالية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره مليون دينار (1.000.000 دج) مقيّد في ميزانية
تسيير وزارة المالية - الفرع الخامس - المديرية العامة
للأملاك الوطنية وفي البابين المبيّنين في الجدول """
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
مليون دينار (1.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة المالية - الفرع الخامس - المديرية العامة للأملاك
الوطنية وفي البابين المبيّنين في الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة اللتيمقراطيّة
الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 8
ديسمبر سنة 2019

نور الدين بدوي

الجدول 1"

العناوين

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة المالية
المديرية العامة للأملاك الوطنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوآن الثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس"
اال الصيانة
المديرية العامة للآملاك الوطنية - صيانة المبانى...
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزتي الأول
الفرع الجزئي الثاذ
المصالح اللأمركرية التابعةٌ للدولة
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط الخر بوي والثقافي
المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية - المنح - تعويضات التدريب -
الرواتب المسبقة - نفقات التكوين

500.0
500.0
500.0
500.0

500.0
500.0
500.0
00.0
1.0.0
1.00.00

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الخامس

مجموع الاعتمادات الملفاة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

الرواتب المسبقة - نفقات التكوين

