قرارات؛ مقزرات؛ آراء
|

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 24 محرّم عام 1 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2019, يحدد تشكيلة لجنة التحكيم للجائزة
الجزائرية للجودة لسنة 2019.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 محرّم عام 1441 الموافق 24
سبتمبر سنة 2019, تحدّد تشكيلة لجنة التحكيم للجائزة
الجزائرية للجودة لسنة 2019, طبقا لأحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 05-02 المؤرّخ في 22 شؤال عام 1422
فق 6 يناير سنة 2002 والمتضمن إنشاء الجائزة
الجزائرية للجودة. كما يأتي :

- السيّدة بهلول وهيبة. المديرة العامة للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.؛ رئيسة؛

لسيّد خابر العيدء الرئيس المدير العام لشركة الإسمنت
ن الكبيرة. عضواء

لسيّد حلاس جمال, المدير العام للمعهد الجزائري
- السيّد بوديسة نور الدين,؛ المدير العام للهيئة الجزائرية
للاعتماد. عضواء

- السيّد مسيلي رابح. مدير الديوان الوطني للقياسة
القانونية. عضواء

- السيّد بن داود جنيدي؛ مدير الجودة - الاستشارة -
التسيير . ممثل جمعية ترقية الفعالية الاقتصادية والجودة
فى المؤسسة. عضواء

لسيّد حسين فيصل. خبير . عضواء

لسيّد حجيات حسين. خبير . عضواء

لسيّد بوزيد عبد العالي, خبير ؛ عضواء
لسيّد بن محمد سمير؛ خبير؛ عضواء
لسيّد بن زليخة أحمد؛ كاتب وصحفيء عضواء
لسيّد الواحدي عبد الباقي؛ خبير , عضواء
لسيّدة عصماني فوزية, المديرة العامة للمعهد الوطني
للإنتاجية والتنمية الصناعية. عضواء

- السيّدة مسعود ناصر مليكة. المديرة العامة للمعهد
الوطني لهندسة البناء. عضواء
- السيّدة راشدي فتيحة. رئيسة جمعية الشبكة
المقاو لاتية الشاملة الجزائر. عضوا.

قرار مؤْرّخ في 30 محرّم عام 1441 الموافق 30 سبتمبر
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء لجنة الجائزة
الوطنية للمؤسسة الصغيرة والمتوسطة المبتكرة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 30 محرّم عام 1441 الموافق 30
سبتمبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 226-18 المؤَرّخ في
4 محرم عام 1440 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018 والمتضمن
إحداث جائزة وطنية للمؤسسة الصغيرة والمتوسطة
المبتكرة ويحدد شروط وكيفيات منحهاء في لجنة الجائزة
الوطنية للمؤسسة الصغيرة والمتوسطة المبتكرة :

- فاطمة نيبوش, زوجة زنيرء؛ أستاذة باحثة بالمدرسة
الوطنية المتعددة التقنيات, رئيسة.

- محمد بن يوسف بن بوعلي,؛ ممثل وزيرة الصناعة
والمناجم؛ عضواء

- مهدي بوطفان. ممثل وزير الدفاع الوطني؛ عضواء

- عزيزة ولد متاري. ممثلة و زير المالية. عضواء

- مايا شرفاوي, ممثلة وزير التعليم العالي والبحث
العلمى. عضواء

-إسماعيل لخضر حمينة. ممثل وزيرة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكتولوجيات والرقمنة.؛ عضواء

- أسيا فرانى؛ ممثلة و زيرة البيئة والطاقات المتجددة.
عضواء

-مراد عريف, المدير العام لوكالة تطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الابتكار. عضواء

- عبد الحفيظ بلمهدي. المدير العام للمعهد الوطني
للملكية الصناعية. عضواء

- نجوى مونسى, المولودة دموش, المديرة العامة للوكالة
الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية)
عضواء

-سميرة جعيدر , المولودة نيني, المديرة العامة للوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب. عضواء

- محي الدين واقنوني. المدير العام للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة. عضواء

- أحمد بوبكر. ممثل عن المجلس الوطني للتشاور من
أجل تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- بلقاسم فرقاني؛ أستاذ باحث بجامعة هواري بومدين
للعلوم والتكنولوجياء عضواءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- عبد الحميد كعباش, باحث بمركز تنمية الطاقات
المتجددة. عضواء

-حفيظة سمهان أوسنة. المولودة بن شعبان. ممثلة عن
مجمقّع صيدال. عضواء

- عبد الحكيم لواهم؛ ممثل عن مجمّع كوندور؛ عضوا.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والحيد البحري

