مختار حسبلاوي مور الس أو خيدا

7

مرسوم رئاسي رقم 341-9 موَرّخ في 13 ربيع الثاني عام
1 الموافق 10 ديسمبر سنة 2019 يتضمن
التصديق على بروتوكول تعاون بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية تركيا حول تثمين التراث
الثقافي المشترك, الموقّع بالجزائر في 26 فبراير

سنة 2018

إنّ رئيس الدولة.

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

-وبثاء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 9-91 و 102
(الفقرة 6) منه.

- وبعد الاطلاع على بروتوكول التعاون بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية تركيا حول تثمين التراث الثقافي المشترك, الموقّع
بالجزائر فى 26 فبراير سنة 2018,

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدّق على بروتوكول التعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية تركيا حول تثمين التراث الثقافي ‎١‏ لمشترك, الموقّع
بالجزائر في 26 فبراير سنة 2018, وينشر في الجريدة
الرؤسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حزّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 10
ديسمبر سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 59 م

بروتوكول تعاون بين حكومة الجمهورية الجزائرية

الدّيمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية تركيا حول
تثمين التراث الثقافي المشترك

إِنّ حكومة الجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية الشعبية.
9 ممثلة في وزارة الثقافة. وحكومة جمهورية تركياء ممت ممثلة في
وزارة الثقافة والسياحة, والمشار إليهما لاحقا ب "الطرفين".

- تأكيدا لرغبتهما في تطوير التعاون القائم بينهما
في تت تثمين التراث الثقافي ا لمشترك,؛

- وتعبيرا عن احترام الشعبين المتبادل للتراث الثقافي
لمشترك.

-واعتبارا للإمكانات المتاحة لكلا البلدين بشأن الأنشطة
لتي ستنجز في إطار تشريعات الجزائر وتركيا لحماية
هذا التراث الثقافى المشترك.

- واعتمادا على إنجازات كلا البلدين في مجال حفظ
لتراث الثقافى المشترك»

- واقتناعا منهما بمساهمتهما في تنفيذ بنود اتفاقية
ليونيسكو من أجل حماية التراث العالمى الثقافى
والطبيعى (1972) وبنود الاتفاقية المتعلقة بالإجراءات
لواجب اتخاذها لمنع الاستيراد والتصدير ونقل الملكية
غير المشروعة للممتلكات الثقافية (1970) والاتفاقية
لخاصة بحماية التراث الثقافي غير المادي لسنة (2003)
وكل الوثائق المتعلقة بهذا المجال والتي يكون كلا البلدين
طرفا فيهاء

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

الموضوع
إن الغرض من بروتوكول التعاون هذاء هو تثمين وحماية
التراث الثقافي المنقول وغير المنقول المشترك. يتمثل
التراث الثقافي المشترك الذي يعنى به الطرفان من خلال
برو توكول التعاون هذاء فى الممتلكات الثقافية المنقولة وغير
المنقولة التي تشكل جزءا من التراث الثقافي المشترك للبلدين.

المادة 2
الهدف

يكمن الهدف من هذا التعاون في توثيق وتثمين والتعريف
بالتراث الذي يشكل جزءا من التراث الثقافي المنقول وغير
المنقول الذي يهم البلدين.

المادة 3
التعاون

1- من أجل تحديد التراث الثقافي المنقول وغير المنقول
المشترك للبلدين. يعمل الطرفان. كل في إقليمه؛ في مجال
البحث والتوثيق وإحصاء الأعمال المماثلة.18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 2019م

2 ومن أجل حماية التراث الثقافي المشترك. يتعاون
الطرفان وفقا للمبادئ الآتي ذكرها :

أ- تبادل المعلومات والوثائق.

ب- تطوير مشاريع مشتركة واتخاذ إجراءات ميدانية
لحماية وترميم وتثمين التراث الثقافي المنقول وغير
المنقول.

ج - المشاركة في المبادرات الدولية بالمشاريع والبرامج
المشتركة الخاصة بالتراث الثقافى المشترك.

3 من أجل التعريف بالتراث الثقافى المشترك
لدى جمهور بلديهماء يتعاون الطرفان وفقا للمبادئ الآتية :

آ- تشجيع كل الجهود التي تهدف إلى إدماج التراث
الثقافى المشترك فى جملة النشاطات الثقافية والسياحية
الوطنية والدولية واتخاذ الإجراءات اللازمة لمنع تدهور
الممتلكات الثقافية خلال هذه النشاطات,

ب- تقديم وتعريف التراث الثقافي المشترك لدى
جمهور البلدين من خلال استغلال وسائل الإعلام الوطنية.

ج - تشجيع نشر وتوزيعا لكتب وكذا النشاطات
الإشهارية المتعلقة بهذا الشأن.

المادة 4
المبادئ الأساسية لهذا التعاون
يقوم كل طرف بإنجاز البحوث والتوثيق وإعداد المشاريع؛
والعمل على تجسيدها من أجل حماية وتثمين التراث الثقافي
المنقول وغير المنقول المسجل. المشترك بينهما.
وينبغي تجسيد النشاطات المذكورة أعلاه. وفقا للقرارات
والأولويات التي يتفق عليها الطرفان. في إطار القوانين
والتشريعات المتعلقة بتحديد التراث الثقافى المشترك.

المادة 5

المؤسسات الوطنية المختصة بالتعاون بين الطرفين
في مجال حماية وترميم وتثمين التراث الثقافي المشترك؛

عن الطرف الجزائري :

و زارة الثقافة :

- مديرية التعاون والتبادل. ومديرية الحماية القانونية
للممتلكات الثقافية و تثمين التراث الثقافى, ومديرية حماية
وترميم التراث الثقافي؛

- المتاحف الوطنية.

- الديوان الوطنى للتسيير واستغلال الممتلكات الثقافية
المحمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

لمركز الوطني للأبحاث في عصور ما قبل التاريخ
الإنسان والتاريخ؛
- المركز الوطني للبحث الأثري؛
- المدرسة الوطنية لحماية وترميم الممتلكات الثقافية.
عن الجانب التركي :
وزارة الثقافة والسياحة :
- المديرية العامة للتراث الثقافي والمتاحف.
- المديرية العامة للأوقاف.
- مديرية المعهد العالي أتاترك للثقافة واللغة والتاريخ.
- مديرية التعاون والتنمية التركية.
يوقع الطرفان برامج تعاون صالحة لمدة سنتين (2) حول
القيام بالأبحاث وإعداد المشاريع والأعمال الميدانية ذات
الصلة بالتراث الثقافي المشترك. وفقا للمادة 4 من
بروتوكول التعاون هذاء وتخضع هذه البرامج للموافقة
المسبقة للمؤسسات المختصة لكلا البلدين.

المادة 6
تسوية الخلافات
كل خلاف ينشاً عن تنفيذ أو تفسير أحكام بروتوكول
التعاون هذاء يتم تسويته بين الطرفين عبر القناة الدبلوماسية.

المادة 7
أحكام نهائية

1- يدخل بروتوكول التعاون هذاء حيّزْ التنفيذ من تاريخ
تلقي الإشعار الأخير الذي يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف
الآخرء كتابيا عبر القناة الدبلوماسية.؛ باستيفائه كافة
الإجراءات الداخلية اللازمة لهذا الغرض.

2- يمكن تعديل برو توكول التعاون هذاء باتفاق مشترك من
الطرفين؛ وتدخل هذه التعديلات حيّز التنفيذ على نفس النحو
كماهو منصوص عليه فى الفقرة الأولى من هذه المادة.

3-يبرم بروتوكول التعاون هذاء لمدة خمس (5) سنوات
قابلة للتجديد لنفس الفترة, ما لم يبد أحد الطرفين رغبته
كتابياء عن طريق القناة الدبلوماسية؛ عن إنهائه قبل ستة 6)
أشهر من تاريخ انقضائها.

تم التوقيع على برو توكول التعاون هذاء بالجزائر في 26
فبراير سنة 2018 فى نسختين أصليتين باللغات العربية
والتركية والإنجليزية. ولكل النصوص نفس الحجية
القانونية. و في حال خلاف في التفسير ؛ يتم اللجوء إلى
النص الإنجليزي.

عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وزير الثقافة
عز الدين ميهوبي

عن حكومة
جمهورية تركيا
وزير الثقافة والسياحة

نعمان قور تولموش

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

