الطيب بوزيد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 15 صفر عام 1441 الموافق
4 أكتوبر سنة 2019, يتضمن إحداث نشرة رسميئة
لوزارة الثقافة.

إن الوزير الأول»

ووزير المالية.

ووزير الثقافة. بالنيابة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-95 المؤرّخ في
3 ذي الحجة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995 والمتعلق
بإحداث نشرات رسمية للمؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤَرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 23 جمادى
لأولى عام 1422 الموافق 13 غشت سنة 2001 والمتضمن
حداث نشرة رسميّة لوزارة الاتصال والثقافة.

ّ

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 132-95 المؤرّخ في 13 ذي الحجة عام 1415
لموافق 13 مايو سنة 1995 والمتعلق بإحداث نشرات رسميّة
للمؤسسات والإدارات العمومية. تحدث نشرة رسميّة لوزارة
المادة 2 : تشترك فى النشرة الوّسميّة المنصوص عليها
في المادة الأولى أعلاه. جميع هياكل الإدارة المركزية لوزارة

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 132-95 المؤرّخ في 13 ذي الحجة عام 1415 الموافق 13
مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه. يجب أن تحتوي النشرة
الرسميّة على الخصوص , على ما يأتي :

- المراجع؛ وعند الاقتضاء؛ محتوى جميع النصوص ذات
الطابع التشريعي أو التنظيمي وكذلك المناشير والتعليمات
الخاصة بوزارة الثقافة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 80

- المقررات الفردية المتعلقة بتسيير مسار الحياة المهنية
للموظفين والأعوان العموميين في الدولة التابعين للإدارة
المركزية لوزارة الثقافة؛ و كذالك المقررات المتعلقة بأصناف
المستخدمين التي لا يتطلب نشرها في الجريدة الرسميّة.

المادة 4 : تصدر النشرة الرسميّة كل ستة (6) أشهر
باللغة العربية مع ترجمتها إلى اللغة الفرنسية.

المادة 5 : تكون النشرة الرّسميّة لوزارة الثقافة في شكا
مصنف يحدد حجمه وخصائصه التقنية بمقرر من الوزير
المكلف بالثقافة.

المادة 6 : ترسل نسخة من النشرة الرسميّة وجوبا إلى
المصالح المركزية للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 7 : تقتطع الاعتمادات الضرورية لإصدار النشرة
الرسمئّة والمنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه من
ميزانية تسيير وزارة الثقافة.

المادة 8 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 23
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 13 غشت سنة 2001
والمتضمن إحداث نشرة رسمية لوزارة الاتصال والثقافة.

المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة اللّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1441 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2019.

وزير الثقافة بالنيابة

حسن رابحي

وزير المالية

عن الوزير الأول وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

25 ربيع الثاني عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2019 م

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

قراران مؤْرّخان في 9 صفر عام 1441 الموافق 8 أكتوبر
سنة 2019 يتضمنان اعتماد هيئتين خاصتين

بموجب قرار مؤْرّخ في 9 صفر عام 1441 الموافق 8 أكتوبر
سنة 2019, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال المسمّاة
"آر أش أفونير"؛ الكائنة ب 38 شارع تلة أحسن. الطابق
الأوّل. طريق دالي إبراهيم؛ بلدية الشراقة؛ ولاية الجزائر,
طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07
المؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة
7 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات
الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منهاء ويحدد دفتر الأعباء
النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب
العمال. المعدّل والمتمّم.

بموجب قرار مؤْرّخ في 9 صفر عام 1441 الموافق 8 أكتوبر
سنة 2019, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال المسمّاة
"عالم التشغيل"., الكائنة بحي صالح بوالكروة, فيلا رقم
0. بلدية سكيكدة؛ ولاية سكيكدة, طبقا لأحكام المادة 14
من المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤٌرّخ في 6 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط
شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب
العمال وسحبه منهاء ويحدد دفتر الأعباء النموذجي
المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال, المعدّل
والمتقم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
