عبد المالك بوضياف . رودريفو مالميركا دياز

7

مرسوم رئاسي رقم 340-19 مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 10 ديسمبر سنة 2019, يتضمن
التصديق على الملحق رقم 1 للاتفاق الإطار
المتعلق بالتعاون في مجال الصحة بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الذيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهورية كوباء الموقع بهافانا بتاريخ
0 جانفي سنة 2018.

إنَّ رئيس الدولة.

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 9-91 و102
(الفقرة 6) منه.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 للاتفاق الإطار المتعلو
بالتعاون في مجال الصحة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
التيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهورية كوباء الموقع بهافانا
بتاريخ 30 جانفي سنة 2018,

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الملحق رقم 1 للاتفاق الإطار
المتعلق بالتعاون فى مجال الصحة بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهورية كوباء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

الموقع بهافانا بتاريخ 30 جانفي سنة 2018, وينشر في
الجريدة الزسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 10
ديسمبر سنة 2019.
عبد القادر بن صالح

الملحق رقم 1 للاتفاق الإطار المتعلق بالتعاون في

مجال الصحة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة

الدّيمقراطيّة الشعبيّة وحكومة جمهورية كوبا.

- إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشُعبِيّة
وحكومة جمهورية كوبا المشار إليهما فيما يأتي
ب "الطرفين"ء

- أخذا بعين الاعتبار أنّ الاتفاق الإطار المتعلق بالتعاون فى
مجال الصحة الذي قد تمّ توقيعه بالجزائر في 10 مايو سنة
6 بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعببّة
وحكومة جمهورية كوباء

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

تطبيقا لأحكام المادة 12 من الاتفاق الإطار المتعلق
بالتعاون في مجال الصحة الموقع بالجزائر في 10 مايو
سنة 2016 يهدف هذا الملحق إلى تعديل وتتميم أحكام
المادة 9 لهذا الاتفاق كما يأتى :

' المادة 9
كيفيات التنفيذ

89- تضمن المؤسسة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية
المحدودة "المصالح الطبية الكوبية" المسيّرة وفقا للتشريع
والتنظيم الجزائريين الساريي المفعول. تقديم خدمات طبية في
مؤسسات الصحة العمومية الجزائرية وفقا لشروط تحدد فى
عقد يبرم بين المؤسسة ذات الشخص الوحيد ونات المسؤولية
المحدودة "المصالح الطبية الكوبية" والمؤسسة المعنية.

يجب على هذه الأخيرة أن تعاين الخدمة المؤداة للقيام
بالتسديد.

(الباقي بدون تغيير) ...

المادة 2

يطبق هذا الملحق مؤقتا ابتداء من تاريخ توقيعه من
قبل الطرفين؛ ويدخل حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ آخرالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

إخطار يتم بين الطرفين, كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية؛
والذي يبلغ بموجبه أحد الطرفين الطرف الآخر باستكمال
الإجراءات الداخلية اللازمة لهذا الغرض.
حرّر بهافانا بتاريخ 30 جانفي سنة 2018 في نسختين

أصليتين باللغات العربية والإسبانية والفرنسية؛ وتتساوى
النصوص الثلاثة فى الحجية القانونية. و فى حالة الاختلاف فى
التفسير , يرجح النص باللغة الفرنسية.

عن حكومة الجمهوريّة عن حكومة جمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيئّة كوبا

وزير الصحة والسكان

وإصلاح المستشفيات

وزير الصحة العمومية

روبرتو توماس
مختار حسبلاوي مور الس أو خيدا

7

