القسم الثالث

المصالح اللامر كزية التابعة للحرس البلدي

مرسوم تنفيذي رقم 374-19 مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

يتضمن

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور.؛ لاا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المعدّل والمتقم؛

مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحرس البلدي

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

"ب" (تابع)
الاعتمادات المخصصة (دج)

المديرية العامة للحرس البلدي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

وسائل المصالح

العمل

المديرية العامة للحرس البلدي - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب -
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

18.000
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث

18.00
18.00
18.00

وسائل المصالح

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

- المنح العائلية 460.000
مجموع القسم الثالث

مجموع العنوان الثالث

40000
40000
4000
مجموع الفرع السابع 618.000
0 -ة"1

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-19 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2019,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره ستة ملايين وستمائة ألف دينار (6.600.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة التكوين والتعليم المهنيين
و في الأبواب المبيّنة في الجدول "آ" الملحق بهذا المرسوم.

4جمادى الأولى عام 1441 ه
1ديسمبر سنة 2019م

ميزانية تسيير وزارة التكوين والتعليم المهنيين
وفى الأبواب المبيّنة فى الجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير التكوين والتعليم
المهنيين. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31

ديسمبر سنة 2019.
المادّة 2 : يخصص لميزانية سئنة 2019 اعتماد قدره سم"

ستة ملايين وستمائة ألف دينار (6.600.000 دج) يقيّد فى عبد العزيز جراد

الجدول الملحق "أ"
العناوين
وزارة التكوين والتعليم المهنيين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط

مجموع القسم الأول

الاعتمادات الملغاة (دج)

4.500

4.500

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.

مجموع القسم الثاني

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات متعلقة بالاشتراك في
الإنترنيت للهياكل والمؤسسات 100.000
1.0.000
مجموع العنوان الثالث 600000
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

6.600.000
6.600.000

مجموع الاعتمادات الملفاة 60

4جمادى الأولى عام 1441 ه
1ديسمبر سنة 2019م

