الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

مرسوم تنفيذي رقم 334-19 مؤَرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 8 ديسمبر سنة 2019 يتضمن
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سئة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-19 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2019,

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري, لسنة 2019,
باب رقمه 92-34 وعنوانه "الإدارة المركزية - الإيجار ". على
مستوى الفرع الأول - الإدارة المركزية. الفرع الجزئي الأول -
المصالح المر كزية, العنوان الثالث - وسائل المصالح, القسم
الرابع - الأدوات وتسيير المصالح.

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
مليون وثمانمائة وواحد وثلاثون ألف دينار (1.831.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري وفي الباب رقم 93-34 "المصالح اللامركزية
للفلاحة - الإيجار".

الماذة 3: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره مليون
وثمانمائة وواحد وثلاثون ألف دينار (1.831.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري وفي الباب رقم 92-34 "الإدارة المركزية -الإيجار".

المادّة 4 : يكلف وزير المالية وو زير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 59 م

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 8
ديسمبر سنة 2019

نور الدين بدوي
7

