الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

مرسوم تنفيذي رقم 351-19 مؤٌَرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 16 ديسمبر سنة 2019 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التضامن

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛ من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2019.

الوطني والأسرة وقضايا المرأة

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره خمسة ملايير وخمسة عشر مليونا وتسعمائة
وخمسون الف دينار (5.015.950.000 دج) مقيد فى
ميزانية تسيير وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة وفي الباب رقم 05-46 "الإدارة المركزية : المساهمة
في وكالة التنمية الاجتماعية".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(فقرة 2) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 174 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدّل والمتثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-8 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
خمسة ملايير وخمسة عشر مليونا وتسعمائة وخمسون
ألف دينار(5.015.950.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير
وزارة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة وفى
البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.
المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
: : ِ المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في را ِِ

2 الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن لجزائريّة الد > -

تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-19 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

حرّر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 16
ديسمبر سنة 2019.

نور الدين بدوي

الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 4.0
مجموع القسم الثالث

مجموع العنوان الثالث

49.9400

49.94005 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

مجموع الاعتمادات المخصصة.

