
مرسوم رئاسي رقم 339-19 مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 10 ديسمبر سنة 2019 يتضمن
التصديق على الاتفاق الإطار المتعلق بالتعاون في
مجال الصحة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبيَة وحكومة جمهورية كوباء
الموقّع بالجزائر بتاريخ 10 مايو سنة 2016.

إنّ رئيس الدولة.

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 9-91 و102
(الفقرة 6) منه؛

-وبعد الاطلاع على الاتفاق الإطار المتعلق بالتعاون في مجال
الصحة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبِيّة وحكومة جمهورية كوباء الموقّع بالجزائر بتاريخ 10
مايو سنة 2016,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق الإطار المتعلق بالتعاون
فى مجال الصحة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة وحكومة جمهورية كوباء الموققع
بالجزائر بتاريخ 10 مايو سنة 2016, وينشر في الجريدة
الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيَّة

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 10
ديسمبر سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

اتفاق إطار يتعلق بالتعاون في مجال الصحة بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة جمهورية كوبا.

-اعتبارا منهما لأواصر الصداقة والتفاهم المتينة التي
تربط بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبِيّة وحكومة جمهورية كوبا وشعبيهماء

- وانطلاقا من الإرادة المتبادلة للطرفين من أجل تطوير
تعاونهما في مجال الصحة على أساس مبادئ المساواة في
المعاملة والتضامن والمنفعة المتبادلة,

- وإذ تحذوهما رغبة مشتركة في ترقية التعاون. لا سيما
في مجالات صحة الأم والطفل وطب المسالك البولية وطب
الأورام والعلاجات في طب العيون و في مجال المواد الصيدلانية
الذي يمكن توسيعه ليشمل اختصاصات الصحة الأخرى.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
يهدف الاتفاق الإطار هذا إلى تحديد كيفيات التعاون فى
مجال الصحة بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمة راطيّة
الشٌعبِيّة وجمهورية كوبا.

المادة 2
التنازل للدولة الجزائريّة عن المؤسسات
الاستشفائية الكوبية لطب العيون

1-2- اتفق الطرفان على أن يتم التنازل للدولة الجزائرية عن
المؤسسات الاستشفائية لطب العيون التي تم استلامهاء
بالإضافة إلى المشاريع الآتي ذكرها :

1- مستشفى الجلفة.

- مستشفى ورقلة.

- مستشفى بشار.

- مستشفى الوادي.

ب - المشاريع التي هي قيد الدراسة.؛ والمتعلقة بإنجاز
مستشفيات بكل من سطيف وتلمسان و تامنغست.

2-- يخضع امتلاك هذه المؤسسات للتشريع والتنظيم
المعمول بهما في الجزائر.

2-- تواصل المؤسسة ذات الشخص الوحيد وذات
المسؤولية المحدودة "المصالح الطبيّة الكوبية" ضمان بناء
ومتابعة واستكمال المؤسسات الاستشفائية التي هي في
طور مشروع.؛ والتي تمت الموافقة بشأنها مسبقا.

تحدّد الكيفيات العملية لتطبيق هذه الأحكام؛ بموجب
اتفاقية.

42 - يقوم الطرف الجزائري بتمويل العمليات المذكورة في
المادة أعلاه؛ مع مراعاة الإجراءات المعمول بها في الجزائر,
ووفق رزنامة يتم تحديدها عن طريق اتفاقية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

5-2- اتفق الطرفان على التنازل للدولة الجزائرية عن
التجهيزات الطبيّة لفائدة المؤسسات الاستشفائية
المنجزة.؛ وتحدّد شروط هذا التنازل وفقا لعقود تبرم بين
المؤسسة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة
"المصالح الطبيّة الكوبية" والمؤسسة الاستشفائية
المعنية.

المادة 3

يتولى الطرف الجزائري تسيير المؤسسات الاستشفائية
لطب العيون طبقا للتنظيم الجزائري المعمول به.

المادة 4

4- تتم الخدمات العلاجية التي يقدّمها الطرف الكوبي
في هذه المؤسسات للمواطنين الجزائريين على أساس دفتر
شروط يعدّه الطرف الجزائري.

4- يتم تحديد كيفيات تنفيذ دفتر الشروط هذاء عن
طريق اتفاقية بين الطرفين.

المادة 5
اتفق الطرفان فى إطار الخدمات المقدمة فى مجال صحة

الأم والطفل, على التخفيض من وفيات الأمهات ووفيات
الفترة المحيطة بالولادة وتحسين الصحة الإنجابية.

المادة 6
التعاون في مجال طب المسالك البولية
اتفق الطرفان في مجال طب المسالك البولية على تقديم

خدمات طبية في مجال طب المسالك البولية. بما في ذلك
الجراحة بالتنظير الداخلى.

المادة 7
اتفق الطرفان في مجال طب الأورام على تقديم خدمات
المادة 58
التعاون في مجال المواد الصيدلانية

اتفق الطرفان على تطوير وتعزيز التعاون في مجالات
مراقبة المواد الصيدلانية والبيوتكنولوجيا وإنتاج اللقاحات

18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 59 م

المضادة للالتهاب الكبدي من النوع (ب) ومشتقات الدم
والأدوية التي تستعمل عن طريق الحقن. وكذا إنشاء حظيرة
للحيوانات المخبرية.

كيفيات التنفيذ

1-9- تضمن المؤسسة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية
المحدودة "المصالع الطبيّة الكوبية" تقديم خدمات طبية في
المؤسسات العمومية الجزائريّة للصحة وفقا لشروط تحدّد فى
عقد بين "المصالح الطبجّة الكوبية" والمؤسسة المعنية. ويجب
على هذه الأخيرة أن تعاين الخدمة المؤدّاة من أجل القيام
بالتسديد.

2-9- تحدّد كيفيات تنفيذ هذا التعاون فى المجالات المذكورة
أعلاه. بالنسبة لكل التخصصات, من خلال اتفاقية خاصة.

المادة 10
تسوية النزاعات
1-0- تتم تسوية كل نزاع يترتب عن تأويل أو تنفيذ هذا
الاتفاق. وديا وعبر القناة الدبلوماسية.
2-0- يمكن الطرفين الاجتماع,؛ عند الضرورة. في إطار
لجنة مشتركة للمتابعة وا لتقييم.

المادة 11
التصديق وسريان المفعول

1-1- يطبق هذا الاتفاق. مؤقتاء ابتداء من تاريخ توقيع
لطرفين عليه, ويسري مفعوله ابتداء من تاريخ آخر إخطار
تم بين الطرفين. كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية. والذي
يبلغ من خلاله أحد الطرفين الطرف الآخر باستكمال
لإجراءات الداخلية المطلوبة لهذا الغرض.

21- يلغى هذا الاتفاق الإطار الاتفاق الإطار للتعاون فى
مجال الصحة المؤرّخ فى 2 يونيو سنة 2009 وكذا ملحقه
لموقع في 29 مايو سنة 2014, غير أنّ العمليات المنجزة
والالتزامات الناتجة عنه تظل سارية المفعول إلى غاية
لموافقة على الاتفاقية الخاصة الجديدة.

المادة 12
التعديل
يمكن تعديل أحكام هذا الاتفاق الإطار باتفاق مشترك
كتابي بين الطرفين. ويسري مفعول التعديلات المدرجة
وفقا للإجراء المنصوص عليه في المادة 11 أعلاه.

18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 2019م

المادة 13
الإبطال

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول ما لم يقم أحد الطرفين
بإبطاله.؛ عبر القناة الدبلوماسية و كتابياء وذلك ستة ©6)
أشهر ء على الأقل. قبل تاريخ انقضائه.
إثباتا لذلك. قام الموفّعان. المرخص لهما قانونا لهذا
الغرض من قبل حكومتيهماء بالتوقيع على هذا الاتفاق.
حوّر بالجزائر في 10 مايو سنة 2016, في نسختين
أصليتين. باللغات العربية والإسبانية والفرنسية. وتتساوى
النصوص الثلاثة في الحجية القانونية, و في حالة الاختلاف في
التفسير , يرجح النص باللغة الفرنسية.
عن حكومة الجمهوريّة ‏ عن حكومة جمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة كوبا
الشعبيّة
وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

وزير التجارة الخارجية
والاستثمار الأجنبي

عبد المالك بوضياف . رودريفو مالميركا دياز

7

