- عبد الحميد قوميري, ممثل الوزير المكلف

1

(الباقي بدون تغيير) الت

المجلس الدستوري

مقرّر مؤْرّخ في 23 محرّم عام 1441 الموافق 23 سبتمبر
سنة 2019, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامة بالمجلس الدستوري.

إن رئيس المجلس الدستوري»

18 ربيع الثاني عام 1ه
15 ديسمبر سنة 2019م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 201-16 المؤرّخ
في 11 شال عام 1437 الموافق 16 يوليو سنة 2016
والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس
الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 133-19 المؤرّخ
في 10 شعبان عام 1440 الموافق 16 أبريل سنة 2019
والمتضمن تعيين السبّد كمال فنيش, رئيسا للمجلس
الدستوري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 21 شؤال عام
0 الموافق 24 يونيو سنة 2019 والمتضمن تعيين
السيّد عمر تقرسيفى مديرا للإدارة العامة بالمجلس
الدستوري»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عمر تقرسيفيء
مدير الإدارة العامة. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
رئيس المجلس الدستوري. على جميع الوثائق
المتعلقة بالتسيير الإداري والمالى والمحاسبى للمجلس
الدستوري. باستثناء المقرّرات.

المادة 2: ينشر هذا المقرر فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 23 محرّم عام 1441 الموافق 23
سبتمبر سنة 2019.

كمال فنيث

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة