الأوّل. طريق دالي إبراهيم؛ بلدية الشراقة؛ ولاية الجزائر,
طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07
المؤْرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة
7 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات
الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منهاء ويحدد دفتر الأعباء
النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب
العمال. المعدّل والمتمّم.

بموجب قرار مؤْرّخ في 9 صفر عام 1441 الموافق 8 أكتوبر
سنة 2019, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال المسمّاة
"عالم التشغيل"., الكائنة بحي صالح بوالكروة, فيلا رقم
0. بلدية سكيكدة؛ ولاية سكيكدة, طبقا لأحكام المادة 14
من المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤٌرّخ في 6 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط
شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب
العمال وسحبه منهاء ويحدد دفتر الأعباء النموذجي
المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال, المعدّل
والمتقم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة