والإدارية 10000

10.0.0

مرسوم تنفيذي رقم 373-19 مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى عام
1 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019. يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم.

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤَرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.4جمادى الأولى عام 1441 ه
1ديسمبر سنة 2019م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-19 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2019,

المادّة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره تسعة عشر مليونا وثلاثمائة وثمانية عشر ألف
دينار (19.318.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
تسعة عشر مليونا وثلاثمائة وثمانية عشر ألف دينار
(19.318.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم. ‎١‏

الماذّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرزسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31

لداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية وفى | ديسمبر سنة 2019.

لأبواب المبيّنة في الجدول "آ" الملحق بهذا المرسوم. عبد العزيز جراد

الجدول الملحق "أ"

العناودين الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 1000000
10.500.000
10.500.000
10.500.000
10.500.000

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

الفرع السادس

المديرية العامة للمواصلات الوطنية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالع اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية - التعويضات
8.0
8.0
8.0
8.0
8.0

مجموع القسم الأول

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع السادس

4جمادى الأولى عام 1441 ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائردٍ د 1 ديسمبر سنة 2019م

الجدول الملحق "أ" (تابع)
الاعتمادات الملغاة (دج)
المديرية العامة للحرس البلدي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للحرس البلدي - الراتب الرئيسي للنشاط 618.000
مجموع القسم الأول 6018.000
مجموع العنوان الثالث 618.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 618.000
مجموع الفرع السابع 618.000
مجموع الاعتمادات الملغاة 1-0

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوآن الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية.... 10-00
مجموع القسم . 1000
مجموع العنوان الثالث 10-000
مجموع الفرع الجزئّي الأول أ 0 10500000 | -
مجموع الفرع الأول 10-00
الفرع السادس
المديرية العامة للمواصلات الوطنية
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للمواصلات الوطنية - المنح العائلية 8-0
مجموع القسم الثالث 8-0
مجموع العنوان الثالث 8-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8-0
مجموع الفرع السادس 8-0

4جمادى الأولى عام 1441 ه
1ديسمبر سنة 2019م

الجدول الملحق

العنوان الثالث

القسم الأول
الموظفون - مرتبات

العنوان الثالث
القسم الثالث

المصالح اللامر كزية التابعة للحرس البلدي

