
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 25 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 10 يوليو سنة 2007 الذي يحدد شروط الالتحاق
وبرنامج ونظام الدراسات للحصول على شهادة تقني في
تربية المائيات,

- و بمقتضى القرار المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1435 الموافق
4 سبتمبر سنة 2014 الذي يحدد قائمة التخصصات وشعب
التكوين التى تقدمها مؤسسات التكوين التابعة لوزارة الصيد
البحري والموارد الصيدية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 (الفقرة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 87-05 المؤَرّخ في 24 محرّم عام 1426
الموافق 5 مارس سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد شروط الالتحاق وبرامج ونظام الدراسات
للحصول على شهادة تقني في تربية المائيات.

المادة 2 : تفتح لدى مؤسسات التكوين في الصيد البحري
وتربية المائيات. مسابقة على أساس الاختبارات, من أجل
الحصول على شهادة تقني في تربية لمائيات.

المادة 3 : يفتح الالتحاق بتكوين تقني في تربية المائيات
للمترشحين الذين يستوفون الشروط الآتية :

- بلوغ سن سبع عشرة (17) سنة.؛ على الأقل. عند تاريخ

- إثبات مستوى السنة الثانية ثانوي؛ شعبة علمية أو

- أن يكونوا قد نجحوا في مسابقة الدخول.

المادة 4: يجب على المترشحين للتكوين في تقني في
تربية المائيات. أن يودعوا لدى مؤسسة التكوين فى الصيد
البحري وتربية المائيات, طلبا خطيا مصحوبا بملف

يتضمن الوثائق الآتية :

-مستخرج من شهادة الميلاد؛

- شهادة مدرسية للسنة الثانية ثانوي؛ شعبة علمية أو

- شهادتان (2) طبيتان (الطب العام وطب الأمراض
الصدرية)؛

- صورتان (2) شمسيتان؛

- ظرفان (2) بريديان يحملان عنوان المترشح.

المادة 5 : يتم إعلام المترشحين المقبولين للمشاركة في
المسابقة. عن طريق النشر على مستوى مؤسسة التكوين
في الصيد البحري وتربية المائيات؛ أو بأي وسيلة أخرى
ملائمة.

المادة 6 : تعلم مؤسسة التكوين في الصيد البحري
وتربية المائيات المترشحين المقبولين للتكوين. بواسطة
رسالة فردية وعن طريق الإلصاق على مستوى هذه
المؤسسة أو بي وسيلة أخرى ملائمة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

المادة 7 : كل مترشح مقبول في التكوين لم يلتحق
بمؤسسة التكوين في أجل أقصاه سبعة (1) أيام من تاريخ
انطلاق التكوين يفقد الحق في القبول. ويُعوّض بالمترشح
المسجل في قائمة الانتظار حسب رقم لترتيب.

المادة 8 : تحدد مدة التكوين من أجل الحصول على شهادة
تقني في تربية المائيات بسنتين (2). تتضمن ثلاثة ()
سداسيات من التكوين الإقامي. أي 2 سا و30 د وسداسى
واحد (1) أي ستة (6) أشهر من التكوين التطبيقي.

المادة 9 : يحدد برنامج التكوين والحجم الساعي
لكل مادة؛ في الملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 10 : يتم تقييم المعارف النظرية والتطبيقية
حسب مبداً المراقبة المستمرة.

المادة 11 : يسلّم مدير مؤسسة التكوين في الصيد البحري
وتربية المائيات, عند نهاية التكوين, للطلبة المقبولين شهادة
تقني في تربية المائيات, تدوّن في سجل مرقّم ومؤشّر عليه
من طرف مؤسسة التكوين.

المادة 12 : يلتزم الطلبة خلال كامل فترة التكوين
باحترام النظام الداخلي للمؤسسة.

المادة 13 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 25 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 10 يوليو سنة 2007 الذي يحدد شروط
الالتحاق وبرامج ونظام الدراسات للحصول على شهادة تقني
في تربية المائيات.

ي الإجمالي

المادة 14 : تسري أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ
إمضائه.

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 محرّم عام 1441 الموافق 24 سبتمبر
سنة2019
شريف عماري

الملحة
برنامج تكوين تقني في تربية المائيات
. التكوين الإقامي

1. برنامج السنة الأولى (السداسي 1 والسداسي 2)

مقاربة فيزيو-كيميائية وإيكولوجية
فى ممارسات تربية المائيات

تربية أنواع الأحياء المائية
تربية المائيات العامة
معدات تربية المائيات
التغذية الاصطناعية

18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 59 م

1. برنامج السنة الأولى (السداسي 1 والسداسي 2)

الحجم الساعي

المواد الإجمالي

تربية أسماك الزينة
الإعلام الآلي 5سا

ل 0 ساء أى سنة
واحدة

الحجم الساعي

الإجمالي

67 سا30د
5 سا

المواد

صحة أنواع تربية المائيات
توضيب وحفظ منتجات تربية المائيات

67 سا30د
2 ا30د
5 سا
2 سسا 30د

تسيير مؤسسة تربية المائيات

شعبة تربية المائيات

المحاسبة

المجموع الفرعي

الحجم الساعي الإجمالي للتكوين الإقامي : 1102 سا 30د
1 التكوين التطبيقي (السداسي © : مدة التكوين

ستة (6) أشهر.

وزارة التجارة

