عبد القادر بن صالح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

مرسوم رئاسي رقم 338-19 مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام
1 الموافق 10 ديسمبر سنة 2019, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية.

إنّ رئيس الدولة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المواد 6-91 و102
(الفقرة 6) و143 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 34-19 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التربية
الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
29

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
ثلاثة ملايير وثلاثمائة مليون دينار (3.300.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
ثلاثة ملايير وثلاثمائة مليون دينار (3.300.000.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة التربية الوطنية و في
الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير التربية الوطنية؛
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
حرّر بالجزائّر في 13 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 10
ديسمبر سنة 2019.

عبد القادر بن صالحالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

العناوين

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون -
الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
مؤؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
المستخدمون المتعاقدون, الرواتب, منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعى
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 59 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

30.0.0
400.)0.0

2..0.0
729.00 .0

171.00 .0
171.00 .0
90.0.0
90.0.0

1.0.000

1.000
2.0.0000
2.0.0000
2.0.0000
3.00.0000
300.000

18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 2019م

