الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

قانون رقم 13-9 مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 ينظم نشاطات
المحروقات.

إِنّ رئيس الدولة.

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 13 و18 و19 و43
و102 (الفقرة 6) و136 و12-140 و23-140 و144 منه.

- و بمقتضى الاتفاقية المتضمئنة إنشاء الوكالة الدولية
لضمان الاستثمارات. التي تمّ التصديق عليها بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 345-95 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية
عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995

- وبمقتضى اتفاقية تسوية المنازعات المتعلقة
بالاستثمارات بين الدول ورعايا الدول الأخرى, التي تمّ
التصديق عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم 346-95
المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر
سنة 1995

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار التي تمّ
التصديق عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم 53-96
المؤرّخ في 2 رمضان عام 1416 الموافق 22 يناير سنة 1996,؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤَرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية, المعدّل والمتقم؛

-وبمقتة الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤَرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني, المعدّل والمتقم؛

وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
فق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمعدّل والمتقم؛
بمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام
فق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن إعداد مسح
لأراضي العام وتأسيس السجل العقاري.؛ المعدّل.

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤَرّخ في 29 شؤال عام
6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
لبحري, المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرّخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 102-76 المؤرّخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
لرسوم على رقم الأعمال, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤَرّخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
لجمارك, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرّخ في 9 رمضان عام
1 الموافق 11يوليو سنة 1981 والمتعلق بشروط تشغ
لعمال الأجانب.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤَرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث
لعمل والأمراض المهنية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرّخ في 23 رمضان
عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتعلق بالنظام
لعام للغابات, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤَرّخ في 7 جمادى
لثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤَرّخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرّخ في أول جمادى
الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
التوجيه العقاري. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤْرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرّخ في 12 شال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الم للكية من أجل المنفعة العمومية. المعدّل.5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-94 المؤرّخ في 7
ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة 1994 والمتعلق
بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة المهندس
لمعماري, المعدّل.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرّخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات؛
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19 صفر عام
6 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
لمحاسبة. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرّخ في 30 ربيع الثاني
ام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية
أملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء
- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤَرّخ في 23 صفر عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة
لتشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
لأموال من وإلى الخارج؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤْرّخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
لثقافي»؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤّرّخ في 15 ربيع
لثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999 والمتعلق
بالتحكم في الطاقة.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤَرّخ في أول جمادى
لثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية وتسييرها
وخوصصتهاء المعدل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-1 المؤرّخ في 7 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير
النفايات ومراقبتها وإزالتهاء
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرّخ في 27 رمضان
ام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
لإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤّرّخ في 22 ذي القعدة
ام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات. المعدّل»
- وبمقتضى القانون رقم 02 ‎02-١‏ الم رخ في 22 ذي لقعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بحماية
الساحل وتثمينه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة؛

المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة, المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- وبمقتضى لأمر رقم 03- 1 المق رّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى لقانون رقم 03-04 المؤرّخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 لموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق
بحماية المناطق الجبلية فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤَرّخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق
بالتقييس, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤَرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤّرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من الأخطار الكبرى و تسيير الكوارث في إطار التنمية
المستدامة؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرّخ في 19 ربيع الأول
عام 6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحرو قات
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤّرّخ خ في 28 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق
بالمياه؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤّرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبي الماليء

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤَرّخ في 18 صفر عام
فق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
المدنية والإدارية.

لقانون رقم 03-09 المؤَرّخ في 29 صفر عام
فق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
لمستهلك وقمع الغش, المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-10 وُرّخ في 16 رجب
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن المصادة
على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-11 المؤرّخ في 14 ربيع الأو
عام 1432 الموافق 17 فبرير سنة 2011 والمتعلق بالمجا
المحمية فى إطار التنمية المستدامة؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 الم رّخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-14 المؤرّخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتضمن قانون
لمناجم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-14 المؤرّخ في 13 شؤال عام
5 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق بالموارد

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرّخ في 29 شؤال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار,
لمعدّل؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,»

يصدر القانون الآتي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق والتعاريف
المادّة الأولى : يحدد هذا القانون :
- النظام القانوني المطبق على نشاطات المحروقات.
- الإطار المؤسساتي المؤطر لممارسة نشاطات
المحروقات.
- النظام الجبائي المطبق على نشاطات المنبع؛
- حقوق والتزامات الأشخاص الممارسين لنشاطات
المحروقات.
المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :
التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية:
العمليات اللازمة لضمان التخلي عن المواقع وتفكيكها
وإعادة تأهيلها وإعادتها إلى حالتها الأصلية وكذا لحماية
البيئة. وينبغي أن تنجز هذه العمليات وفقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول والمقاييس والمعايير المقبولة
عموما في مجال صناعة المحروقات بتاريخ إعادتها إلى
حالتها الأصلية.
اتفاق التوحيد : الاتفاق الخاص بتنمية واستغلال نة
المكمن الذي يمتد على رقع متجاورة. يحدد هذا الاتفاق. على
وجه الخصوص, شروط تمويل النفقات وشروط تقاسم الإنتاج
الناجم عن عملية التنمية و/أو الاستغلال المشترك للمكمن
وهذا على أساس المخطط المشترك لتطوير المكمن
واستغلاله.

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

قرار الإسناد : القرار الذي تمنح بموجبه الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط) الأطراف المتعاقدة
لحق فى ممارسة نشاطات البحث و/ أو الاستغلال فى
رقعة معينة ً'

نشاطات المنبع : نشاطات التنقيب والبحث عن
لمحروقات وتقديرها وتطويرها واستغلالها. تشمل هذه
لنشاطات, على وجه الخصوص, الفصل والتجزئة والضغط
والتجميع والتوزيع والتخزين في عين المكان ووسائل
تصريف المحروقات. كما أنها تشمل نشاطات تسيير هذه
لعمليات وكذا التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها
لأصلية.

في حالة النشاطات في البحرء تشمل نشاطات المنبع
أيضا الدعائم العائمة, وخاصة تلك المتعلقة بتخزين الغاز

وشحنه. وتميد ند الاقتضاء.

نشاطات المصب : نشاطات النقل بواسطة الأتابيب
والتكرير والتحويل, بما فيها صنع المزلقات وتجديد الزيوت
المستعملة., والتخزين والتوزيع.

نشاطات المحرو قات :

نشاطات المنبع و نشاطات المصب.

وكالتا المحروقات : الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط). والوكالة الوطنية لمراقبة النشاطات
وضبطها في مجال المحروقات؛ وتدعى سلطة ضبط
المحروقات.

رخصة التنقيب : ترخيص بالتنقيب عن المحروقات
تصدره الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(النفط)؛ وفقا لأحكام هذا القانون. يخوّل للمنقب الحق

تغيير المراقبة: كل إحالة مباشرة أو غير مباشرة.
لأي سبب كان ومهما كان الفعل الذي يجسده؛ ينتج عنها
التغيير في مراقبة الشخص المعنوي.

الشريك المتعاقد : كل شخص يملك صفة المتعاقد.
ما عدا المؤسسة الوطنية.

امتياز المنبع : قرار تمنح بموجبه الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (النفط) المؤسسة الوطنية
الحق في ممارسة نشاطات البحث و/أو الاستغلال في رقعة
معينة؛ ويحدد حقوقها والتزاماتها.
نشاطات النقل بواسطة الأنابيب عبر التراب الوطنى يمنحها
الوزير للمؤسسة الوطنية حصرا وفقا لهذا القانون.

رخصة ممارسة

5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

المحافظة : نمط استغلال المكمن. الذي يضمن أعلى

توى إنتاج ممكن. وبأقل تكلفة ممكنة؛ بحيث ينسم
مع نسبة استرجاع الاحتياطات إلى أقصى حد ممكن.

عقد المحروقات : العقد الخاص بنشاطات المنبع
والمبرم بين الأطراف المتعاقدة بموجب شروط هذا القانون.

المراقبة : امتلاك مباشر أو غير مباشر في رأسمال
الشخص المعنوي أو لحقوق التصويت ضمنه والذي يمنح
سلطة اتخاذ القرار في ذلك الشخص المعنوي.

عملية الدورة : عملية تخص مكامن الغاز الرطب.
وتتمثل في إعادة حقن الغاز المنتج بعد استخلاص السوائل
(المكثفات) أو في بعض الأحيان غازات البترول المميعة من
أجل زيادة نسبة استرجاع هذه السوائل.

اكتشاف عفوي : تراكم محروقات تم إظهارها بمناسبة
أعمال التحديد المنجزة خلال تمديد فترة البحث طبقا لهذا
القانون أو بمناسبة تنفيذ مخطط التطوير الموافق عليه.

الموزع : الشخص الذي يحمل رخصة لممارسة نشاطات
التموين ونقل وتخزين وتسويق المنتجات النفطية في
السوق الوطنية.

التوزيع : مجموع نشاطات التموين ونقل وتخزين
وتسويق المنتجات النفطية في السوق الوطنية.

المعطيات : جميع النتائج والمعلومات والعينات الجوفية
والدراسات والمعلومات الجيولوجية والجيوفيزيائية
والهيدروجيولوجية والجيوكيميائية المتوفرة.؛ التي
تم اكتسابها أو تحقيقهاء قبل و/أو بعد دخول هذا القانون حيز
لتنفيذ, أثناء ممارسة لنشاطات المنبع. وتتضمن كل هذه
لنتائج والمعلومات والعيّنات, المعطيات الزلزالية ذات الأبعاد
لثنائية 20 والثلاثية 30. والرباعية 4 والتركيبات
لمتعددة الثلاشية والرباعية 36 و40. والدراسات
لمغناطيسية. وتلك المتعلقة بقياس الجاذبية. والدراسات
الجيولوجية - الكهربائية والمغناطيسية الكهربائية.
والمعطيات التقنية المتعلقة بما سبق أعلاه.

حق الإحالة : المبلغ الواجب دفعه في حالة الإحالة
لمنصوص عليها في المادة 205 من هذا القانون.

الهيئة المنتسبة : الهيئة التى تمتلك أو يمتلكها الشخص
لطرف في عقد المحروقات, بنسبة مائة بالمائة (10100) وهذا
بشكل مباشر أو غير مباشر وعن طريق هيئة أو أكثر.

المؤسسة الوطنية : الشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم.؛ أو أي شركة تابعة خاضعة للقانون الجزائري
والتي تمتلكها سوناطراك كليا بصفة مباشرة أو غير
مباشرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المجال البحري : المياه الإقليمية والجرف القاري
والمنطقة الاقتصادية الخالصة كما يحددها التشريع
الجزائري.

السنة المالية : السنة المحاسبية التى مدتها اثنا عشر
(12) شهراء والتي تغطي السنة المدنية. باستثناء السنتين
الماليتين الأولى والأخيرة اللتين تكون مدتهما أقل من اثني
عشر (12) شهراء حيث تنتهى السنة المالية الأولى فى 31
ديسمبر من السنة المدنية. - ‎١‏

الاستغلال : الأشغال المنجزة وفقا لمخطط التطوير
لموافق عليه والتي تسمح باستخراج المحروقات ومعالجتها.

الغاز الطبيعي أو الغاز : المحروقات الغازية. بما فيها
لغاز الرطب والغاز الجاف. المنتجة من خلال الآبار التي
يمكن أن تكون مرفقة أو غير مرفقة بمحروقات
سائلة. والغاز الفحمي أو ميثان الفحم والغاز المترسب
لمتحصل عليه بعد استخلاص سوائل الغاز الطبيعي.

غازات البترول المميعة : محروقات متكونة خصوصا
من مزيج غاز البوتان وغاز البروبان تكون غير سائلة في
لظروف العادية.

المكمن : نطاق جغرافى. قد يكون محدودا ببعض الآفاق
لجيولوجية, الذي يحتوي سطحه أو باطنه على المحروقات.

المكمن أو المكامن القابل (ة) للاستغلال تجاريا :
مكمن أو مكامن محروقات تلتزم المؤسسة الوطنية أو
لأطراف المتعاقدة بتنميته(ها) و بإنتاجه (ها) وفقا لبنود
متياز المنبع أو عقد المحروقات.

المحروقات : المحروقات السائلة والغازية؛ بما فيها تلك
لمستخلصة من التكوينات الجيولوجية الطينية و/أو
لصخرية والمحروقات الصلبة. لا سيما الرمال البتيومينية
والنضائد البتيومينية؛ الموجودة على حالتها الطبيعية والتي
تسمّى بطريقة أخرى البترول الخام أو الغاز الطبيعي حسب
لحالة. بما فيها سوائل الغاز الطبيعي. وغازات البترول
لمممّعة والمكثفات وهيدرات الميثان وكذا جميع المنتجات
والمواد ذات الصلة المستخرجة من المحروقات والمرتبطة
بها

التقييس : الصيغة التي تأخذ بعين الاعتبار عامل التضخم
قصد الحفاظ على القيمة الأصلية. وتكون المؤشرات القاعدية
هي المؤشرات المعمول بها عند بداية سنة نشر هذا القانون.

الأيام : الأيام التقويمية.

السوق الوطنية : الطلب على المحروقات على مستوى
التراب الوطني. باستثناء الغاز الذي يعاد حقنه في المكامن
والذي يستعمل في عملية الدورة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

الوزارة أى الوزير : الوزارة المكلفة بالمحروقات أو
الوزير المكلف بالمحروقات.

متعامل المنبع : كل شخص تتوفر فيه القدرات الفنية.
والمؤهل مسبقا من قبل الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط). مكلف بتسيير وإنجاز عمليات المتبع
باسم الطرف الذي عينه ولحسابه و تحت مسؤوليته. وبموجب
عقد المحرو قات, يمكن لهذا الشخص أن يكون عضوا أو غير
عضو في الأطراف المتعاقدة.

ويقصد كذلك بمتعامل المنبع أية هيئة مشتركة أو أي
مجمّع مكلف بتسيير عمليات المنبع.

متعامل المصب : كل شخص طبيعي أو معنوي, ما عدا
صاحب الامتياز. يمارس أحد نشاطات المصب.

عمليات المنبع : العمليات المتعلقة بنشاطات المنبع.

القطعة : مربع ضلعه خمس (5) دقائق ستينية وفقا
لإحداثيات مستعرض مار كتور العالمى (1.1.30]) الموافقة.
بالنسبة لمستوى خط التوازي 30" شمال. لمربع طول
ضلعه 8 كيلومتر.

الأطراف المتعاقدة : شخص معنوي أو أكثر وكذا
المؤسسة الوطنية الذين أبرموا عقد المحروقات.

الرقعة : جزء معيّن من المجال المنجمي للمحروقات
يتعلق بنشاطات المنبع؛ يتكون من قطعة واحدة أو عدة
قطع قد تكون محدودة ببعض الآفاق الجيولوجية. وفقا لما
هو منصوص عليه في رخصة التنقيب, أو في امتياز
المنبع. أو في قرار الإسناد.

مساحة الاستغلال : جزء من الرقعة أو مجموع أجزائها
يحد مكمنا أو عدة مكامن قابلة للاستغلال تجاريا محل مخطط
التطوير الموافق عليه من طرف الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات, مع مراجعته؛ عند الاقتضاء, ولا سيما لغرض دمج
أي مكمن تجاري جديد.

مدة الاستغلال : مدة أشغال تطوير واستغلال المحروقات
فى مساحة الاستغلال.

مدة البحث : المدة المحددة لأشغال البحث فى رقعة معينة.
تتكون من مرحلة واحدة أو عدة مراحل. حسبما ينص عليه
امتياز المنبع أو عقد المحروقات.

الشخص : كل شخص جزائري أو كل شخص معنوي
خاضع للقانون الأجنبي.

الشخص الجزائري : كل شخص معنوي خاضع للقانون
الجزائري. بالنسبة لنشاطات توزيع المنتجات النفطية؛
يشمل مفهوم الشخص الجزائري الشخص الطبيعي
الجزائري.

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

النموذج : حفر آبار تجريبية أفقية و/أو عمودية.
واستخدام تقنيات التحفيز مثل التشقيق الهيدروليكي أو
تقنيات بديلة قصد إجراء تقييم تقني واقتصادي لكمية
المحروقات القابلة للاسترجاع في طبقة جيولوجية معينة.

المخطط المشترك لتطوير المكمن واستغلاله:
مخطط التطوير والاستغلال المشترك الذي ينبغي أن يؤدي
إلى اتفاق التوحيد؛ و يكون هذا المخطط قابلا للمراجعة.

مخطط التطوير : برامج الأشغال المتعلقة بعمليات
التطوير ء وفي الإنتاج؛ واستغلال المحروقات؛ والتخلي عن
الموقع وإعادته إلى حالته الأصلية. يشمل مخطط التطوير
على الخصوص, تحديد مساحة الاستغلال التى يتنبغى
تطويرهاء والعناصر التقنية, والاقتصادية. والمالية,
وتحديد موقع نقطة القياس, والإجراءات الأمنية, وإجراءات
حماية البيئة وكذا عناصر المحتوى المحلي.

مخطط البحث : برامج الأشغال والميزانية المتعلقة
بعمليات الاستكشاف., لاسيما منها الزلزالية. والحفر
لاستكشافي. وحفر التقدير, والدراسات وجميع أنواع
لأشغال الضرورية لاستكشاف المحروقات؛ بموجب امتياز
لمنبع أو عقد المحروقات؛ ويكون مخطط البحث
قابلا للمراجعة.

نقطة الضخ : موضع في نظام نقل المحروقات بواسطة
لأنابيب حيث تضخ الأطراف المتعاقدة أو المؤسسة
لوطنية إنتاجها.

نقطة التسليم : الموضع المحدد في عقد تقاسم الانتاج؛
لذي تستلم فيه كل من الآطراف المتعاقدة كمية المحروقات
لتي تؤول إليها طبقا لهذا العقد.

نقطة القياس : الموضع المنصوص عليه في مخطط
لتطوير الموافق عليه أين يتم تقدير كميات المحروقات
لمستخرجة ونوعيتهاء والموجود إما في مساحة الاستغلال
وإماخارجها في حالة معالجة الإنتاج أو جزء منه في منشآت
تقع خارج مساحة الاستغلال المعنية. ‎١‏

مبداً الاستعمال الحر من طرف الفير : المبداً الني
يسمح لكل شخص الاستفادة من الاستعمال الحر لمنشآت
النقل بواسطة الأنابيب والتخزين في حدود القدرات المتوفرة؛
مقابل تسديد تعريفة غير تمييزية وشريطة أن تستجيب
المنتجات المعنية للخصوصيات الفنية المتعلقة بالاستخدام.

الإنتاج المسبق : إنتاج المحروقات الذي يسمح بالحصول

على المعلومات والميزات الإضافية بخصوص المكمن
المكتشف. واللازمة لإعداد مخطط التطوير.

5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

المنتجات النفطية : المنتجات المشتقة من المحروقات.
المتحصل عليها بصفة خاصة من التكرير أو معالجة الغاز
الطبيعي وتحويله. مثل البنزين والمازوت والكيروسين
وزيوت الوقود والمزلقات والزفت وغازات البترول المميعة.

برنامج الأشغال : وصف مجموع التزامات الأعمال
السنوية.

المنقب : حامل رخصة التنقيب.

التنقيب : الأشغال التي تسمع بالكشف عن المحروقات.
لاسيما عن طريق استعمال طرق جيولوجية وجيوفيزيائية.
بمافيها إنجاز أشغال الحفر الطبقي. ويتمثل الحفر الطبقي في
حفر الآبار بغية الاستطلاع الجيولوجي للطبقات الرسوبية أو
غيرها والتي يخترقها هذا الحفر من أجل تحديد الميزات
المتعلقة باحتياطات المحروقات الكامنة فى الرقعة المعنية,
خاصة فيما يتعلق بصخرة المصدر والخزان والامتدادات
العمودية للطبقات وطبيعة السوائل.

التكرير : عمليات فصل النفط الخام أو المكثفات على
شكل منتجات نفطية موجهة للاستعمال المباشر.

البحث : مجموع نشاطات التنقيب وأعمال الحفر
لرامية إلى إبراز وجود المحروقات.

التخزين : خزن المحرو قات على مستوى سطع الأرض
أو بباطنهاء بما فى ذلك المكامن المستنفدة أو التجاويف
لملحية. و/أو المنتجات النفطية التي تحتوي بوجه خاص
على المنتجات المكررة والبوتان والبروبان وغازات
لبترول المميعة. التي تسمح بتشكيل احتياطيات لضمان
تموين السوق الوطنية. ولا تخص المنشآت التي تسمع بهذا
لاختزان أشكال التخزين المرتبطة بالنقل بواسطة
لأنابيب, ولا تلك المرتبطة بمنشات التكرير, ولاتلك
لمرتبطة بنشاطات الاستغلال على مستوى الحقل, ولا تلك
لمرتبطة بمنشآت فصل غازات البترول المميعة.

نظام النقل بواسطة الأنابيب : أنبوب أو عدة أنابيب
تنقل المحروقات, بما في ذلك المنشآت المدمجة. وقدرات
لتخزين المرتبطة بهذه الهياكل. باستثناء شبكات

لتجميع والتوزيع,؛ وقنوات التفريغ,؛ وشبكات المواد
لنفطية وشبكات الغاز المخصصة حصريا لتموين السوق
لوطنية.

السند المنجمي : رخصة تصدر لفائدة الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والتي بموجبها تمنح ممارسة
نشاطات التنقيب عن المحروقات والبحث عنها واستغلالها.

حرق الغاز : عملية تتمثل في حرق الغاز الطبيعي في
الهواء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

الإحالة : تحويل. بشكل مباشر أو غير مباشر, كليا أو
جزئياء الحقوق والواجبات والسندات و/أو المصالج, عن
طريق البيع أو التنازل أو المساهمة أو الاندماج أو الانفصال؛
أو عن طريق أي عملية قانونية أخرى, بما في ذلك
تغيير المراقبة بمفهوم هذا القانون.

التحويل : عمليات فصل غازات البترول المميعة
وتمييع الغاز وعمليات تحويل الغاز إلى منتجات نفطية.
ويغطي التحويل كذلك الصناعات البترو كيميائية
والغاز كيميائية التي تستخدم المحروقات كمادة أولية أساسية.

النقل بواسطة الأنابيب : عملية نقل المحروقات
السائلة والغازية والمنتجات النفطية.

الفصل الثاني
المبادئٌ

المادّة 3 : تخضع نشاطات المحرو قات لهذا القانون
وللنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادّة 4 : تسري أحكام هذا القانون على نشاطات
لمحروقات التي تنجز في الإقليم البري وفي المجالات
لبحرية التي تمارس الدولة عليها سيادتها أو حقوقها
المادَة 5 : طبقا لأحكام المادة 18 من الدستور. تعد
لمحروقات المكتشفة أو غير المكتشفة.؛ الموجودة على سطح
لإقليم البري أو في باطنه وعلى سطح أو في باطن أرض
لمجالات البحرية؛ التي تمارس الدولة عليها سيادتها أو
حقوقها السيادية. ملكا للمجموعة الوطنية. تتكفل الدولة
بتسييرها من منظور التنمية المستدامة والتثمين في إطار
لشروط المنخصوص عليها في هذا القانون.

المادّة 6 : تنجز نشاطات المحروقات مع مراعاة تطبيق
أفضل الفنيات والممارسات الدولية قصد الوقاية والحد من
لمخاطر ذات الصلة و تسييرها.

تستعمل جميع الوسائل من أجل المحافظة على المكامن
والحصول على استرجاع اقتصادي أمثل للمحروقات. مع
لسهر على الحد من نسبة استنفاذ هذه الموارد؛ وكل ذلك فى
إطار احترام قواعد حماية البيئة. ‎١‏

تحدد القواعد الخاصة بالحفاظ على مكامن المحروقات
المادّة 7: لا يمكن لأيّ كان أن يقوم بنشاطات المحروقات
مالم تتوفر فيه القدرات الفنية و/أو المالية الضرورية لأدائها
على أحسن وجه,؛ وما لم يرخص له مسبقا بذلك وفقا لأحكام

هذا القانون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المادّة 8 : تعود ملكية السندات المنجمية للدولة. وتمنح
حصريا للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات بموجب
مرسوم رئاسي. ولا تضفي السندات المنجمية الممنوحة
حق الملكية على الأرض ولا على باطن الأرض.

يخضع منح امتياز المنبع أو إبرام عقد المحروقات
للحصول على سند منجمي من طرف الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات.

تحدد شروط وكيفيات منح السندات المنجمية عن

المادّة 9 : تعد ممارسة نشاطات المحروقات نشاطا
تجاريا.

يمكن لكل شخص أن يمارس نشاطا من هذه النشاطات
أو أكثر. بشرط أن يحترم أحكام هذا القانون وكل
الأحكام التشريعية والتنظيمية الأخرى السارية المفعول»
إمامن خلال هيئة تخضع للقانون الجزائري. وإما من خلال
فرع تابع لشركة أجنبية. وإما أن يكون منظما في أي شكل
آخر يسمح له أن يكون موضوع جباية في الجزائر.

المادّة 10 : فضلا عن الأحكام المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم الساريي المفعول. يتم تأدية نشاطات المحروقات
بطريقة تقي من جميع المخاطر المتعلقة بها.

تفرض ممارسة نشاطات المحروقات احترام الالتزامات
المتعلقة بما يأتي :

- أمن الأشخاص وصحتهم.؛

- النظافة والصحة العمومية.

- الميزات الأساسية للمحيط البرى أو البحرى
المجاور.

- حماية الموارد البيولوجية.

- حماية البيئة والأمن الصناعي واستعمال المواد
الكيمياوية.

- الاستعمال العقلاني للموارد الطبيعية وللطاقة.
- حماية موارد المياه الجوفية.؛
- حماية التراث الأثري.
المادّة 11 : تتم ممارسة استيراد المحروقات والمنتجات
النفطية وتسويقها عبر التراب الوطني في ظل احترام هذا
القانون.

المادّة 12 : يترتب عن التبعات التي تفرضها الدولة عملا
بهذا القانون. تعويضا تتحمله الدولة. تحدد شروطه وكيفيات

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

الفصل الثالث
شغل الأراضي
المادة 13 : بموجب الشروط المحددة فى هذا الفصل. يمكن
المؤسسة الوطنية,؛ والأطراف المتعاقدة. وصاحب الامتياز
والمنقب شغل الأراضى اللازمة لممارسة النشاطات الخاصة
بكل منهم؛ كما يمكنهم إنجاز الأشغال ذات الصلة بالمنشآت
الضرورية لمثل هذه النشاطات أو تعيين من ينفذها.
ولغرض تطبيق أحكام الفقرة السابقة. يمكن الدولة أن
ترخص بشفل الأراضى الضرورية لممارسة هذه النشاطات.
سواء على لواحق أملاكها العمومية. أو أملاكها الخاصة. أو
الملكيات الخاصة. بما يطابق التشريع والتنظيم الساريي
المفعول, شريطة احترام أحكام هذا القانون ونصوصه
التطبيقية.

المادّة 14 : لا يمكن المؤسسة الوطنية في إطار امتياز
المنبع,؛ ولا الأطراف المتعاقدة ولا المنقب أن يعارضوا
تركيب الأنابيب والأسلاك؛ أو غيرها من المنشآت فى رقعة
معينة.؛ أو ممارسة أي نشاط آخر مهما كانت طبيعته.؛
شريطة أن يكون هذا التركيب أو النشاط ممكنا من الناحية
الفنية. وألا يعرقل سير عمليات المنبع.

الماة 15 : يمكن المؤسسة الوطنية. والأطراف المتعاقدة.
وصاحب الامتياز,؛ والمنقب؛, إنجاز منشآت ضرورية
لنشاطاتهم والاستفادة من الحقوق والامتيازات التالية. وفقا
للشروط والأشكال المنصوص عليها في التشريع الساري
المفعول :

- شغل الأراضى والحقوق الملحقة.

- وحقوق الارتفاق والمرور والقنوات.

الماذة 16 : نزع ملكية الأراضي اللازمة لممارسة نشاطات
لمنبع والنقل بواسطة الأنابيب من طرف الدولة يكون وفقا
للتشريع والتنظيم الساريي المفعول ويتم حصريا لفائدة
لمؤسسة الوطنية.

المادّة 17 : تباشر الإجراءات الضرورية لمنح الحقوق
لمنصوص عليها فى المادتين 15 و16 أعلاه لدى السلطة
لمخولة لمنح هذه الحقوق. إما من طرف سلطة ضبط
لمحروقات فى حالة امتياز النقل بواسطة الأنابيب. وإما
من طرف الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات في
حالة امتياز المنبع أو عقد المحروقات أو رخصة التنقيب.

الفصل الرابع
نظام المعطيات
المادّة 18 : تعود ملكية المعطيات حصريا للدولة. وتتكفل
الوكالة الوطنية لتثمين مواردا لمحروقات بتسييرها

5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

والحفاظ عليها واستعمالها ووضعها تحت التصرف بصفة
مجانية أو بمقابل. وكذا بنشرها. ويتعين على المؤسسة
الوطنية في إطار امتياز المنبع وعلى الأطراف المتعاقدة
وعلى المنقب إرسال هذه البيانات إلى الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات وفقا للشروط وللإجراءات التي
تحددها هذه الوكالة, وذلك بغض النظر عن أي نص تشريعي
مخالف.

تسري أحكام هذه المادة أيضا على البيانات التي تحصل
عليها الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات بشكل
مباشر أثناء ممارسة مهامها.

المادّة 19 : تتكفل الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات بتسيير قاعدة المعطيات الخاصة بالأملاك
المنجمية الجزائرية للمحروقات وتحيينها. وتحدد الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات شروط الحصول على
كل هذه البيانات أو جزء منها ونشرها.

تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات بالتنسيق
مع الهيئات العمومية الأخرى فيما يتعلق بتسيير البيانات.

الإطار المؤسساتي

المادّة 20 : تشمل الهيئات المكلفة بنشاطات المحروقات :
-الوزير.
- الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات.
-سلطة ضبط المحروقات.

الفصل الأول
الوزير
المادّة 21 : فضلا عن الصلاحيات الأخرى المسندة إليه عن
طريق التنظيم؛ يتولى الوزير بموجب هذا القانون. وبوجه
الخصوص. مايأتى :
- التماس منح السندات المنجمية للوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات.
- طلب الموافقة على امتيازات المنبع؛ وقرارات تعديلها
وعقود المحرو قات وتعديلاتهاء بموجب هذا القانون»
- متح رخص استغلال المنشات التابعة لقطاع
المحروقات, بناء على توصية من سلطة ضبط المحروقات.
تحدد شروط وكيفيات منح هذه الرخص عن طريق التنظيم؛
- منح امتيازات النقل بواسطة الأنابيب, بناء على
توصية من سلطة ضبط المحروقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- منح رخص ممارسة نشاطات تكرير المنتجات
النفطية وتحويلها وتخزينها وتوزيعها بناء على توصية
من سلطة ضبط المحروقات.
الفصل 2
وكالتا المحروقات

الماذة 22 : الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
والوكالة الوطنية لمراقبة النشاطات وضبطها في مجال
لمحروقات. اللتان تم إنشاؤهما طبقا للقانون رقم 07-5
لمؤرخ في 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات.
لمعدل والمتمم,؛ وهماا سلطتان مستقلتان تنظمهما أحكام هذا
لقانون. وتظل الوكالتان متمتعتين بالشخصية القانونية
والاستقلالية المالية.

المادّة 23 : تشارك وكالتا المحروقات في تنفيذ السياسة
لوطنية في مجال المحروقات.

المادّة 24: لا تخضع وكالتا المحروقات للقواعد المطبقة
على الإدارة. لا سيما فيما يتعلق بتنظيمهما؛ وسيرهماء
وبالقانون الأساسي للعمال المشتغلين فيهما.

المادّة 25 : لكل من وكالتى المحروقات مجلس مراقبة
ولجنة مديرة. ‎١‏

المادة 26 : يتكون مجلس المراقبة من خمسة (5) أعضاءء
يتم اختيارهم من بين الشخصيات لكفاءتهم في الميدان الفني
والاقتصادي والقانوني في مجال المحروقات. ويتم بناء على
اقتراح من الوزير الأول. تعيين أعضاء مجلس المراقبة بمن
فيهم الرئيس بموجب مرسوم رنّاسي لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة.

فى حالة شغور منصب أحد أعضاء مجلس المراقبة. بسبب
الوفاة؛ أو الاستقالة. أو أي مائع آخرء يتم استخلافه للمدة
المتبقية من عهدته؛ وفقا للأشكال التي تم تعيينه بها.

يحدد سير مجلس المراقبة وكذا نظام التعويضات الخاص
بأعضائه عن طريق التنظيم.

الماذة 27 : يتكفل مجلس المراقبة بمتابعة ومراقبة
ممارسة مهام اللجنة المديرة و يتولى في هذا الإطار مايأتي :

- الموافقة على الاستراتيجية والمخططات والميزانية
وحصي يلة الإنجازات التي حققتها وكالة المحروقات.

- الموافقة على تنظيم وكالة المحروقات المقترح من
طرف لجنته المديرة؛

- الموافقة على أجور أعضاء اللجنة المديرة والآمين العام؛

- الموافقة على نظام أجور مستخدمي وكالة المحروقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

يرفع مجلس المراقبة تقريرا سنويا إلى الوزير الأول
يتضمن عرض حال عن نشاطات وكالة المحروقات.

المادّة 28 : تتكون اللجنة المديرة من ستة (6) أعضاء؛ يمن
فيهم الرئيس. ويعين الرئيس وأعضاء اللجنة المديرة الآخرون
بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح من الوزير.

فى حالة شغور منصب أحد أعضاء اللجنة المديرة أو
لأمين العام بسبب الوفاة. أو الاستقالة. أو الإقالة. أو أي
مائع آخر ء يتم استخلافه وفقا للشروط التي تم تعيينه بها.

يشارك أعضاء اللجنة المديرة فى اجتماعات مجلس
لمراقبة دون التمتع بحق التصويت.

المادّة 29 : تتبنى اللجنة المديرة نظاما داخليا يحدد على
وجه الخصوص القواعد التي تحكم سيرها وقواعد النصاب
لقانونى والمداولات.

المادّة 30 : يخول للجنة المديرة سلطة التصرف باسم
وكالة المحروقات لممارسة المهام الموكلة لهذه الوكالة
بموجب هذا القانون. وير أس رئيس اللجنة المديرة اجتماعات
اللجنة المديرة. ويقوم بإدارة وكالة المحروقات؛ ويتمتع
بكل الصلاحيات الضرورية.؛ لاسيما فيما يخص:

-الأمر بالصرفء

- تعيين العمال وفصلهم؛ باستثناء أعضاء اللجنة المديرة

والأمين العام

- تنفيذ نظام أجور ا لمستخدمين؛

-ادارة أملاك وكالة المحروقات؛

-اقتناء الممتلكات المنقولة والعقارية واستبدالها والتنازل
عنهاء

- تمثيل وكالة المحروقات أمام العدالة,

- قبول رفع اليد عن الرهن على المدوّنات,

- المعارضة وحقوق أخرى قبل أو بعد الدفع؛

- وقف الجرد والحسابات؛

- تمثيل وكالة المحروقات في جميع أعمال الحياة المدنية.

يمكن أن يفوض رئيس اللجنة المديرة جزءا من سلطاته.

المادّة 31 : يعين أمين عام لكل وكالة من وكالتي
المحروقات بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح من
الوزير. ويتصرف تحت إدارة رئيس اللجنة المديرة. ويساعده
في ادارة وكالة المحروقات وسيرها.

يشارك الأمين العام في أشغال اللجنة المديرة ويتولى
مهام الأمانة.

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

المادّة 32 : تتنافى مهام أعضاء اللجنة المديرة والأمين
العام مع أي نشاط مهني آخرء أو عهدة انتخابية وطنية أو
محلية. أو آية وظيفة عمومية. أو كل امتلاك لمصالح في
مؤسسة تابعة لقطاع المحروقات بصفة مباشرة أو غير
مباشرة. و تنهى مهام الرئيس أو أي عضو من أعضاء اللجنة
المديرة أو الأمين العام حسب الأشكال التي تم تعيينه بها
() في حالة ممارسته إحدى المهام الأخرى المذكورة أعلاه.
أو في (2) حالة صدور ضده إدانة قضائية سالبة للحرية.

المادّة 33 : يمارس أعضاء مجلس المراقبة وأعضاء
اللجنة المديرة والأمين العام ومستخدمو كل من وكالتي
المحروقات مهامهم بكل حياد واستقلالية.

يخضع أعضاء مجلس المراقبة وأعضاء اللجنة المديرة
والأمين العام وأعوان كل وكالة من وكالتي المحروقات
لواجب السر المهني فيما يتعلق بالمعلومات والبيانات
التي اطلعوا عليها بمناسبة ممارسة مهامهم,؛ ما عدا في
الحالة التي يكونون فيها ملزمين أو مرخصلهم قانونا
بالإدلاء بها.

المادّة 34 : تتمتع كل وكالة بذمة مالية خاصة بها.
وتضبط محاسبة وكالة المحروقات حسب الشكل التجاري
طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

المادّة 35 : يعين مجلس المراقبة.؛ بناء على اقتراح اللجنة
المديرة, محافظ حسابات مكلفاً بالتدقيق والتصديق على
حسابات الوكالة طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

تخضع وكالتا المحروقات لمراقبة الدولة طبقا للتشريع
السارى المفعول.

المادّة 36 : توفر الموارد المالية لوكالتى المحروقات
عن طريق: ‎١‏
‏- صفر فاصل خمسة (0,5 96) في المائة من عائدات الإتاوة
المذكورة في المادة 167 من هذا القانون. ويوزع المبلغ
الموافق لهذه النسبة من قبل الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات على النحو الآتي :
*#ستون (1660) فى المائة لفائدة الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات؛
* أربعون (6640) في المائة لفائدة سلطة ضبط
المحروقات.
- عائدات الخدمات المقدمة من قبل كل وكالة من وكالتي
المحروقات.
- كل عائد مرتبط بمهام كل منهما.

المادّة 37 : تعتمد كل وكالة من وكالتي المحروقات؛ في
المجالات الخاضعة لاختصاصها تنظيمات وتوجيهات

5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

ومعايير. بما في ذلك بالرجوع للمعايير الدولية. تشرف
وتراقب وتقيّم كل وكالة من وكالتي المحروقات تطبيق
هذه التنظيمات والتوجيهات والمقاييس والمعايير. من
طرف الشخص الذي يمارس نشاطات المحروقات.

المادّة 38 : يخول لوكالتي المحروقات إجراء أي مراقبة
تندرج ضمن صلاحياتهما ولأجل ذلك. يمكن أن تلجأ كل
وكالة من وكالتى المحروقات إلى هيئات متخصصة. أو
إلى خبراء محليين أو أجانب.

المادّة 39 : يخول لوكالتى المحروقات صلاحية الطلب من
الأشخاص الذين يمارسون نشاطات المحروقات أي وثيقة أو
معلومة تقدران أنها مفيدة أو ضرورية لأداء مهام منوطة بهما
بمقتضى هذا القانون. دون إمكانية الرفض تذرعا بالسر المهني
أو السر التجاري أو الفني لبعض الوثائئق. وتسهر الوكالتان على
سرية الوثائق أو المعلومات المستلمة.

المادّة 40: يمكن وكالتي المحروقات, في ممارسة مهام
كل منهماء أن تبرما مع الغير ء عقود خدمات, أو اقتناء ممتلكات
أو تأجيرها.

المادّة 41 : يتعين على اللجنتين المديرتين لوكالتى
المحروقات عقد اجتماع كل ثلاثة (3) أشهر لغرض التشاور
فيما بينهما وتعزيز التنسيق في ممارسة الصلاحيات
والمهام الخاصة بكل منهما.

القسم الأول
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات

المادّة 42 : تكلف الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات خصوصا بما يأتى :

- تقييم المجال المنجمي المتعلق بنشاطات المنبع؛
لاسيما بإنجاز دراسات الأحواض واكتساب المعطيات.
بوسائلها الخاصة أو باللجوء إلى خدمات الغيرء

- إعداد و تحيين كشف احتياطات المحروقات.

- ترقية الاستثمار في نشاطات المنبع.

- تسيير وتحيين بنك المعطيات الخاصة بنشاطات
المنبع؛

- إعداد معايير وقواعد التأهيل الأولى للأشخاص قصد
ممارسة نشاطات المنبع ولمتعاملي المنبع.

- منح شهادات التأهيل الأولي للأشخاص ولمتعاملي
المنبع؛

- انتقاء المساحات التي تكون محل امتياز منبع أوعقود
محروقات.؛

- إعداد نماذج قرار الإسناد وامتياز المنبع وعقود
المحروقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- تنظيم المنافسات الخاصة بنشاطات المنبع مع تحديد
معايير التقييم والتأهيل المطبقة.؛ وإجراءات تقديم العروض
وتقييمهاء

- منح رخص التنقيب.

- مح قرارات الإسناد المتعلقة بعقود المحروقات.

- مح امتيازات المنبع للمؤسسة الوطنية.

- إيداع امتياز المنبع وقرار الإسناد وعقد المحروقات
وكذا تعديلاتها لدى الوزير. قصد المصادقة عليها وفقا لما
ينص عليه هذا القانون»

- الترخيص, بعد التشاور مع سلطة ضبط المحروقات.
بكل إنتاج مسبق.

-مراقبة تنفيذ رخص التنقيب وقرارات الإسنادء وامتيازات
المنبع طبقا لأحكام هذا القانون.

- الترخيص أو عدم الترخيص بكل إحالة في إطار عقود
المحرو قات

- الموافقة على مخططات التطوير ومراجعتها الدورية.

- اتخاذ القرار حول جدوى التخلي المؤقت أو النهائي
عن المواقع وحول برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها
إلى حالتها الأصلية في إطار نشاطات المنبع وهذا بعد
استشارة سلطة ضبط المحرو قات

- مراقبة مدى احترام المحافظة على المكامن في إطار
استغلال المحروقات؛.

- تبليغ الوزير بمخططات نشاطات المنبع على المديين
المتوسط والطويل. وذلك خلال شهر جانفي من كل سنة.

- المساهمة مع مصالح الوزارة في تحديد السياسة القطاعية
في مجال نشاطات المنبع. و في إعداد النصوص التنظيمية
المتعلقة بنشاطات المنبع؛

- تشجيع نشاطات البحث العلمي في مجال نشاطات
المنبع؛

- جمع إتاوة المحروقات وإعادة دفعها لإدارة الضرائب
بعد خصم المبلغ المطابق للنسبة المحددة في المادة 36
أعلاه؛

- منح الرخص الاستثنائية لحرق غاز نشاطات المنبع؛

- السهر على ترقية المحتوى المحلي في إطار نشاطات
المنبع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المادّة 43 : تكلف سلطة ضبط المحروقات بالسهر
خصوصا على احترام :
لتنظيم الفني المطبق على نشاطات المحروقات.
- المعايير والشروط المطبقة على إنجاز منشآت النقل
بواسطة الأنابيب والتخزين.
- التنظيم المتعلق بتطبيق التعريفات ومبداً الاستعمال
الحر من طرف الغير لمنشآت النقل بواسطة الأنابيب
والتخزين»
- التنظيم في مجال الصحة والأمن الصناعي والبيئة
والوقاية من المخاطر الكبرى وتسييرهاء لاسيما فى مجال
الانبعاثات الجوية وكذا في مجال حماية المياه الجوفية
والطبقات التي تحتوي على المياه أثناء ممارسة النشاطات
محل هذا القانون و هذا باللجوء إلى جميع الوسائل القانونية
بما في ذلك الإحالة على الجهات القضائية المختصة.

- تطبيق القواعد الفنية التي تضمن سلامة آبار الانتاج
والحقن, والوقاية من المخاطر على الصحة وسلامة الأشخاص
و حماية البيئة وتسييرها وكذا حماية الطبقات التي تحتوي
على المياه خلال مراحل حفر الآبار واستغلالها والتخلي عنها.
وتحدد هذه القواعد الفنية عن طريق التنظيم؛

- التنذ لتنظيما لمتعلق باستعمال المواد الكيميائية فى إطار
ممارسة نشاطات المحروقات.

- مراقبة مطابقة ونوعية المنتجات النفطية؛

- تطبيق التنظيمات والتوجيهات والمقاييس والمعايير
المعدة على أساس أفضل الممارسات الصناعية الدولية؛

- تطبيق العقوبات المنصوص عليها فى حالة مخالفة
القوانين والتنظيمات المتعلقة بما يأتي : (1) التنظيم الفني
المطبق على نشاطات المحروقات و(2) التنظيم المتعلق
بتطبيق التعريفات وبمبداً الاستعمال الحر من طرف الغير
لمنشآت النقل بواسطة الأنابيب والتخزين و(3) التنظيم
في مجال الصحة والأمن الصناعي والبيئة؛

- مقاييس الغاز الطبيعى ومواصفاته, بعد عمليات
المعالجة. ‎١‏

- المتطلبات الفنية المطبقة لتعداد المحروقات.

المادّة 44 : تكلف كذلك سلطة ضبط المحروقات
بما يأتي :

-إعداد, بعد التشاور مع المؤسسة الوطنية؛ مخطط
وطني لتطوير منشات النقل بواسطة الأنابيب حسب
المواد المتدفقة.

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

- دراسة طلبات منح امتياز النقل بواسطة الأنابيب
وتقديم توصياتها للوزير»

- إعداد مخطط وطنى لتطوير منشآت تخزين المنتجات
النفطية وتوزيعهاء

- تقديم توصية للوزير لمنح رخصة ممارسة نشاطات
التكرير والتحويل والتخزين و توزيع المنتجات النفطية.

- تحديد مواصفات الغاز الطبيعى بعد عمليات المعالجة.؛

- تحديد وتبليغ أسعار بيع المنتجات النفطية وأسعار
لغاز الطبيعي في السوق الوطنية وتعريفات النقل بواسطة
لأنابيب؛ وتعريفة تمييع الغاز الطبيعي وتعريفة فصل غازات
لبترول المميعة.

- الموافقة على دراسات التأثير على البيئة ودراسات
لأخطار . بعد استشارة الدوائر الو زارية والولايات المعنية.
حسب الكيفيات والإجراءات المحددة طبقا للمادة 157 أدناه؛
وكذا الموافقة على دراسات المخاطر المتعلقة بنشاطات

- دراسة طلبات رخص استغلال المنشآت التابعة لقطاع
لمحروقات وتقديم توصية للوزير حول منح الرخص
للازمة.؛

- السهر على تطبيق المتطلبات التي ينبغي أن تستوفيها
عمليات بناء وتركيب واستغلال التجهيزات العاملة تحت
لضغط.؛ وكذا التجهيزات الكهربائية الموجهة للإدماج في
لمنشآت التابعة لقطاع المحروقات. والموافقة على الملفات
لفنية التابعة لها قبل تصنيعها. وتحدد كيفيات تطبيق هذه
لفقرة عن طريق التنظيم؛

- إجراء تأهيل أولى للمكاتب المتخصصة المكلفة بإعداد
دراسات التأثير على البيئّة. ودراسات الأخطار وكل دراسة
مخاطر أخرى, وكذا مكاتب الخبرة المكلفة بالرقابة التنظيمية

والتفتيش الفني. تحدد كيفيات تطبيق هذه الفقرة عن طريق
تنظيم؛

- منح رخص الشروع في الانتاج والتوصيل بالتوتر لهياكل
لمحروقات ومنشآتها. تحدد كيفيات وإجراء الحصول على
ترخيص الشروع في الانتاج والتوصيل بالتوتر عن طريق
تنظيم؛
- ضمان سير نظام معادلة وتعويض تعريفات نقل
لمحرو قات والمنتجات النفطية. تحدد كيفيات سير هذا
لنظام عن طريق التنظيم؛

- المساهمة مع مصالح الوزارة في تحديد سياسة القطاع
في مجال المحروقات و في إعداد النصوص التنظيمية التي
تحكم نشاطات المحروقات.

5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

- تفعيل نظام الإبلاغ وتقدير انبعاثات غازات الاحتباس
الحراري لقطاع المحروقات.

- مح التراخيص الاستثنائية لحرق الغاز في إطار نشاطات
المصب.

-سن قواعد ومعايير فنية.؛ لاسيما فى مجال البناء
والعمليات؛

- سنّ قواعد ومعايير في مجال الأمن الصناعي.

- الاشراف على المصالحات فى حالة النزاعات الناجمة
عن تطبيق التنظيم المتعلق بالاستعمال الحر من طرف
الغير لنظام النقل بواسطة الانابيب وتخزين المنتجات
النفطية, بما فى ذلك النزاعات المتعلقة بالتعريفات,

- كشف ومعاينة مخالفة القوانين والتنظيمات المتعلقة
بالمسائل الفنية المطبقة على نشاطات المحروقات.

المادّة 45 : تخول سلطة ضبط المحروقات بسلطة
معالجة الجوانب المرتبطة بحماية البيئة وبصحة وسلامة
الأشخاص وبالأمن الصناعي للمنشآت والهياكل المرتبطة

بنشاطات المحروقات وكذا بسلطة التنسيق مع الهيئات
والإدارات المعنية.

الباب الثالث

نشاطات المنبع
الفصل الأول
‎١‏ تن ََ

المادّة 46 : باستثناء أعمال التنقيب التي يتم الاضطلاع
بها في إطار امتياز المنبع أو عقد المحروقات, تمارس
أعمال التنقيب فى مساحة معينة بعد الحصول على رخصة
لتنقيب الممنوحة من قبل الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات, لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد مرة واحدة
لمدة أقصاها سنتان (2). وتحدد شروط وإجراءات الحصول
على رخصة التنقيب من قبل الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات.

بغض النظر عن أحكام الفقرة أعلاه. يجوز للوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات إبرام عقود خدمات التنقيب ذات
لصلة بممارسة مهامها.

المادّة 47: تخول رخصة التنقيب المنقب حقا غير حصري
لإنجاز أشغال التنقيب. وهي غير قابلة للقسمة. أو للتأجير » أو
للتنازل أو للتحويل, و لايمكن إخضاعها لضمانات أو لكفالات.

المادّة 48 : يمكن الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات أن تسحب في أي وقت رخصة التنقيب, للأسباب
المنصوص عليها في الرخصة المذكورة وضمن شروطها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المادّة 49 : في حالة عرض رقعة محل رخصة تنقيب.ء
سارية المفعول. أو جزء منها للمنافسة لإبرام عقد المحروقات.
يستفيد المنقبون الذين أنجزوا أشغال التنقيب في هذه الرقعة
أو في جزء منها من حق الأفضلية في حدود الشروط المنصوص
عليها في إعلان المنافسة. وتطبق أحكام هذه الفقرة كذلك على
المنقبين الذين انتهت صلاحية رخص التنقيب التي منحت لهم
منذ سنة (1) كأقصى حد قبل تاريخ إعلان المنافسة المتعلقة
بالرقعة المعنية.

إذا تم قبول عرض أحد هؤلاء المنقبين. تعتبر مصاريف
التنقيب, التى تمت الموافقة عليها مسبقا من طرف الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات, كاستثمارات بحث
ترتبط بسنة بدء سريان عقد المحروقات الذي يبرم في هذا
الإطار.

المادّة 50 : يمكن المؤسسة الوطنية. فى أجل لا يتعدى
سنة واحدة (1) بعد انتهاء رخصة التنقيب التى منحت لهاء
أن تلتمس من الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
منح امتياز منبع على جزء أو كل الرقعة محل الرخصة
المذكورة.

في حالة منح امتياز منبع تطبيقا للفقرة أعلاه؛ تعتبر
مصاريف التنقيب التى وافقت عليها الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات مسبقا كاستثمارات بحث متعلقة بسنة
بدء سريان امتياز المنبع.

المادّة 51 : يمكن المنقب والمؤسسة الوطنية. فى أجل
لايتعدى سنة واحدة (1) بعد انتهاء رخصة التنقيب التى
منحت لهماء تقديم طلب مشترك لدى الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات؛ للحصول على قرار
المحروقات على جزء أو كل الرقعة محل الترخيص المذكور,
بشرط ألا تكون هذه الرقعة قد منحت طبقا لأحكام المادتين 90
و91 أدناه.

في حالة إبرام عقد المحروقات تطبيقا للفقرة أعلاه تعتبر
مصاريف التنقيب التى وافقت عليها الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات مسبقا كاستثمارات بحث متعلقة بسنة
بدء سريان عقد المحروقات.

المادة 52 : يؤدي منعح امتياز المنبع أو إبرام عقد
المحروقات على كل أو جزء مساحة محل رخصة تنقيب إلى
بطلان هذه الأخيرة دون تعويض أو حق الطعن بالنسبة

إسناد قصد إبرام عقد

الفصل الثاني
الأحكام المشتركة

الماذة 53 : تعتبر مكامن المح وقات وكذا الآبار المرتبطة
بها أملاكا عقارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

كما تعتبر أملاكا عقارية؛ المبانى؛ والآلات, والتجهيزات.
والعتاد وأدوات الحفر والأشغال الأخرى المنجزة بعين المكان
والمستعملة لاستغلال المكامن وللتخزين. ولنقل المنتجات
المستخرجة.

كما تعتبر أملاكا عقارية بالتخصيص ,. الآلات والعتاد
والأدوات الموجهة مباشرة لاستغلال مكامن المحروقات.

الأملاك العقارية المذكورة فى هذه المادة غير قابلة
للرهن.

لا يمكن أن تكون عقود المحروقات والحقوق الناجمة
عنها محل كفالة أو ضمان.

المادّة 54 : تخضع عقود المحروقات للقانون الجزائري.
وتتضمن بندا ينص على اللجوء إلى طريقة تسوية النزاعات
بالتراضي قبل عرضها على المحاكم المختصة. ويمكن أن
النزاعات عن طريق التحكيم الدولي.

المادّة 55 : تلتزم المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة.
حسب الحالة. أثناء أداء عمليات المنبع بتطبيق المقاييس
والمعايير المقبولة عموما في صناعة المحروقات. بما يضمن
المحافظة على المكامن والاسترجاع الأمثل والمستدام
للمحروقات.

المادّة 56 : يبرم عقد المحروقات لمدة ثلاثين (30) سنة.
ابتداء من تاريخ دخوله حيز التنفيذ. وتتضمن هذه المدة
ما يأتى :

- فترة بحث محددة فى عقد المحروقات. لا يمكن أن
تتجاوز سبع (7) سنوات ابتداء من تاريخ دخوله حيز
التنفيذ. ما لم يتم تمديدها طبقا للمادة 58 أدناه. وتتضمن
فترة البحث مرحلة واحدة أو عدة مراحل. ويحدد عقد
المحروقات المدة وبرنامج الأشغال الأدنى لكل مرحلة وكذا
شروط المرور من مرحلة إلى أخرى.

- فترة استغلال. التي تبداً بتاريخ تبليغ الموافقة من
طرف الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحرو قات على
مخطط تطوير مساحة الاستغلال وتنتهي بتاريخ نهاية
عقد المحروقات.

يمكن تمديد مدة عقد المحروقات لفترة لا يمكن أن
تتعدى عشر (10) سنوات. حسب الشروط والكيفيات
المحددة فى العقد المذكور.

المادّة 57 : تبلغ مدة عقد المحروقات المتضمن مكمنا أو
عدة مكامن مكتشفة. خمسا وعشرين (25) سنة. ابتداء من
تاريخ دخوله حيز التنفيذ. ويمكن أن تمدد هذه الفترة لمدة
أقصاها عشر (10) سنوات. حسب الشروط والكيفيات المحددة
في عقد المحروقات.

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

تحدد مدة امتياز المنبع المتضمن مكمنا واحدا أو عدة
مكامن مكتشفة الذي تمنحه الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحرو قات وفقا للمادة 74 أدناه.

المادّة 58 : بغض النظر عن أحكام المادة 56 أعلاه. يمكن
لمؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة. حسب الحالة. أن
تطلب تمديد فترة البحث لمدة أقصاها سنتان (2). قصد
لقيام بأشغال تحديد اكتشاف منجز قبل انتهاء فترة
لبحث. وينبغي أن يعرض برنامج أشغال التحديد المتعلق
بهذا التمديد لموافقة الوكالة الوطنية لتشمين موارد
لمحروقات في ظل احترام البنود والشروط المحددة في
متياز المنبع أو في قرار الاسناد. ‎١‏

يمكن أن يمنح تمديد استثنائي لفترة البحث قدره ستة
(6) أشهر من طرف الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات للمؤسسة الوطنية أو للأطراف المتعاقدة.
للسماح بإنهاء أشغال حفر بثر قيد الإنجاز. وفي حالة
كتشاف مكمن. تكون المدة القصوى لتمديد فترة البحث
لتحديد هذا الاكتشاف سنتان (2) منقوصة منها مدة
لتمديد الاستثنائي المستعملة فعليا.

تمنح الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات هذا التمديد
أو التمديد الاستثنائي لفترة البحث بناء على طلب مبرر يقدم

ستين (60) يوما على الأقل قبل انتهاء فترة البحث من قبل
المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة.

المادّة 59 : تقلص الرقعة؛ باستثناء مساحة الاستغلال أو
مساحة الاستبقاء المذكورة في المادة 64 أدناه؛ في نهاية كل
مرحلة من مراحل فترة البحث. حسب الأحكام والشروط
لمحددة في امتياز المنبع أو في قرار الاسناد.

المادّة 60 : عند انقضاء فترة البحث, الممددة إذا اقتضى
لأمر تطبيقا للمادة 58 أعلاه. ومع مراعاة المادة 64 أدناه.
ترد للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات الأسطح
والآفاق الجيولوجية للمساحة. غير المشمولة بمخطط
لتطوير المقدم للموافقة عليه.

المادّة 61 : يمكن أن تتنازل المؤسسة الوطنية أو الأطراف
لمتعاقدة عن الرقعة كليا أو جزئيا خلال فترة البحث في ظل
لأحكام والشروط المنصوص عليها في امتياز المنبع أو في
قرار الإسناد.

تسحب الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات بقوة
لقانون عند نهاية فترة البحث والممددة إذا اقتضى الأمرء
متياز المنبع أو قرار إسناد عقد محروقات., إذا لم تصرح
لمؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة بقابلية الاستغلال
لتجاري للمكمن. وهذا دون الإخلال بأحكام الفقرة الأولى
أعلاه والمادة 64 أدثاه.

5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

المادّة 62 : تحدد عن طريق التنظيم إجراءات انتقاء
وتحديد :

- الأسطح محل تطبيق المادة 64 أدناه؛

-مساحات الاستغلال.

-الأسطح المردودة.

المادّة 63 : في حالة اكتشاف عفوي يمكن للمؤسسة
الوطنية أو للأطراف المتعاقدة تقديم طلب للوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات لإدماجه فى مخطط التطوير
الموافق عليه؛ وفقا للكيفيات والشروط المحددة حسب الحالة
في امتياز المنبع أو في قرار الاسناد.

المادّة 64 : فى حالة وجود مكمن أو عدة مكامن. لا يمكن
تقديم بشأنها تصريحا بقابلية الاستغلال التجاري؛ بسبب
محدودية أو غياب مؤكد لمنشآت النقل بواسطة الأنابيب
أو بسبب غياب مؤكد لسوق بيع المنتوج؛ يمكن المؤسسة
الوطنية أو الأطراف المتعاقدة. حسب الحالة؛ أن تقدم إلى
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات. قبل نهاية
فترة البحث, طلبا باستبقاء السطح الذي يغطي هذا المكمن
أو هذه المكامن. وتحدد فترة الاستبقاء؛ ومدتها خمس (5)
سنوات على الأكثر ابتداء من تاريخ استلام الطلب, من قبل
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات.
السطح الذي يشمل المكمن أو المكامن
لمعنية؛ وفترة الاستبقاء, وكذا الدراسات المتعلقة بغياب
أو محدودية منشآت النقل بواسطة الأنابيب أو غياب سوق
بيع المنتوج, بموافقة الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات.

عند نهاية فترة الا ستبقاءء؛ إذا لم يقدم أي تصريح بقابلية
لاستغلال ‎١‏ لتجاري للمكمن. يرد السطح ذا الصلة للوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات.

إذا تم التصريح بقابلية الاستغلال التجاري للمكمن. فإن
فترة الاستبقاء لا تمدد مدة العقد.

يجب أن يحة

المادّة 65 : تتم المصادقة على امتيازات المنبع أو عقد
لمحروقات بموجب مرسوم يتخذ في مجلس الوزراء
ويدخل حيز التنفيذ بتاريخ نشر مرسوم المصادقة في
لجريدة السمية للجمهورية الجزائريّة التيمقراطيّة
لشّعبيّة. ينبغى أن يتضمن ملف المصادقة على عقد
لمحروقات, بالإضافة لعقد المحروقات المعنى, قرار الإسناد
لمذكور في المادة 89 أدناه. ‎١‏

تخضع تعديلات عقود المحروقات وقرارات تعديل
متياز المنبع لنفس إجراء المصادقة., باستثناء الحالات
لتي يتعلق موضوعها بم يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- تغيير التسمية أو المقر الاجتماعي؛

- التحويلات بين الهيئات المنتسبة. أو
- تصحيح الأخطاء المادية.

المادّة 66 : يضطلع بدور متعامل المنبع كل من :

- المؤسسة الوطنية أو الغير الذي تعينه في إطار امتياز
المنبع؛

- أحد الأطراف المتعاقدة أو هيئة مشتركة أو الغير معين
من قبل هؤلاء في إطار عقد محروقات.

يجب تبليغ الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
بشأن تعيين أو تغيير متعامل المنبع.

المادّة 67 : يجب أن يتضمن عقد المشاركة أو عقد تقاسم
لإنتاج بندا للتسويق المشترك للغاز المستخرج من
لرقعة. في حالة تسويق هذا الغاز في الخارج. غير أنه يمكن
أن تقبل المؤسسة الوطنية بتسويق هذا الغاز لحساب
لأطراف المتعاقدة.

المادّة 68 : تقع النفقات الضرورية لتنفيذ امتياز المنبع
أو عقد المحروقات؛ حسب الحالة. على عاتق المؤسسة
لوطنية أو الأطراف المتعاقدة. تضمن المؤسسة الوطنية أو
لأطراف المتعاقدة تجنيد الموارد الفنية والمالية والتجهيزات
لضرورية.

في حالة عقد تقاسم الإنتاج أو عقد خدمات ذات مخاطر.
لا يقع أي التزام تمويل على عاتق المؤسسة الوطنية ما لم
ينص العقد على خلاف ذلك.

المادّة 69 : لا تتحمل الدولة أي التزام تمويل ولا أي ضمان
تمويل مرتبط بنشاطات المنبع؛ وليست بأي حال من الأحوال
مسؤولة عن الأعمال والاحداث الناجمة عن ممارسة هذه
النشاطات. ولا يمكن بآأي حال من الأحوال تقديم مطالب
مباشرة أو غير مباشرة من طرف أي شخص كان ضد الدولة
أو الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات؛ بسبب آية
أضرار أو عواقب, مهما كانت طبيعتهاء ناجمة عن عمليات
لمنبع و/أو أدائها.

المادّة 70 : على المؤسسة الوطنية. بموجب امتياز
لمنبع,؛ أو الأطراف المتعاقدة أن تزود بشكل منتظم سلطة
ضبط المحروقات بالمعلومات المتحصل عليها في إطار
أداء عمليات المنبع؛ وبالتقارير المطلوبة في الشكل ووفق
لدورية التي تقرها سلطة ضبط المحروقات.

المادّة 71 : تضبط المؤسسة الوطنية بموجب كل امتياز
لمنبع أو الأطراف المتعاقدة بموجب كل عقد المحروقات.
محاسبة مطابقة للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المادّة 72: لا يتنافى استغلال مكامن محل مخطط تطوير
موافق عليه مع منح امتياز منبع أو إبرام عقد محروقات
يغطي آفاقا جيولوجية غير تلك المعنية بمخطط التطوير
لمذكور, مع مراعاة الشروط الفنية التي تحددها الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات. لا ينبغي أن يعرقل
تنفيذ أحدث امتياز منبع أو عقد محروقات تنفيذ أقدم امتياز
لمنبع أو عقد المحروقات.

المادّة 73 : لا يتنافى امتياز منبع أو عقد محروقات ساري
لرقعة أو جزء منهاء قصد البحث واستغلال مواد منجمية أو

أحفورية غير المحروقات. ومن جهة أخرى. لا يمنع وجود
ترخيص منجمي للبحث واستغلال مواد منجمية أو أحفورية
غير المحروقات ساري المفعول على مساحة معينة. منح سند
منجمي على تلك الرقعة أو جزء منها. لا ينبغي أن يعرقل
تنفيذ أحدث امتياز المنبع أو عقد المحروقات أو ترخيص
منجمي. حسب الحالة. تنفيذ أقدم امتياز المنبع أو عقد
المحروقات أو ترخيص منجمي. وفي حالة وجود صعوبات
لتطبيق أحكام هذه المادة؛ تعرض المسألة على الحكومة لاتخاذ
قرار بشأنها.
الفصل الثالث
امتياز المنبع

المادّة 74 : يمكن أن تمارس المؤسسة الوطنية نشاطات
المنبع وحدها بموجب امتياز منبع تمنحه إياها الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات, لمدة أولية قدرها
ثلاثنون (30) سنة.

يمنح امتياز المنبع لغرض البحث والاستغلال أو لغرض
استغلال المكامن المكتشفة.

تخضع فترات بحث واستغلال الرقعة لأحكام المادة 56
أعلاه باستثناء أحكام فقرتها الأخيرة.

يحدد امتياز المنبع على وجه الخصوص ما يأتي :

- الرقعة محل امتياز المنبع؛

- أحكام وشروط البحث واستغلال المحروقات.

- أحكام وشروط التقليص ورد الأسطح المتعلقة بالرقعة
محل امتياز المنبع؛

- شروط تمديد مدته؛

- شروط سحبه؛

- المهلة التي تحوزها المؤسسة الوطنية لتقديم مخطط
البحث أو مخطط التطوير . حسب الحالة. للوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات. للموافقة عليه.

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

- شروط الاستبقاء للأسطح في الحالات المذكورة في
المادة 64 أعلاه؛

- كيفيات إعلام الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات عندما يتم تعيين متعامل منبع غير المؤسسة
الوطنية.

- شروط تعديله.

المادة 75 : يمكن أن تقرر المؤسسة الوطنية تحويل
جزء من حقوقها والتزاماتها في امتياز المنبع. وتبرم في
هذه الحالة مع المتنازل له عقد محروقات, وفقا لأحد الأشكال
لمنصوص عليها في المادة 76 أدناه؛ مع مراعاة النظام
لقانوني المتعلق بعقد المحروقات المعني, لاسيما أحكام
لمواد من 92 إلى 95 أدناه. وسيتم إبرام هذا العقد للفترة
لمذكورة فى المادتين 56 و57 أعلاه. حسب الحالة. ويحدد
لشروط الاقتصادية, لا سيما الاستثمارات المنجزة في
إطار امتياز المنبع. وينتهي سريان مفعول امتياز المنبع
لمعني بمجرد نشر مرسوم المصادقة على عقد المحروقات
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية والمتخذ حسب الإجراءات المنصوص عليها فى
لمادة 65 أعلاه. ‎١‏

الفصل الرابع
الأحكام الخاصة بعقود المحروقات
القسم الأول
أشكال عقود المحروقات

الماذة 76: تكتسي عقود المحروقات التي تبرم من طرف
المؤسسة الوطنية مع شريك في العقد او أكثر أحد الأشكال
الآتية :

- عقد مشاركة.؛

- عقد تقاسم الإنتاج,؛ أو

- عقد خدمات ذات مخاطر.

عقد المشاركة

المادّة 77 : ينظم عقد المشاركة بين الأآطراف المتعاقدة
كيفيات ممارسة نشاطات البحث داخل الرقعة. ونشاطات
الاستغلال في حالة اكتشاف مكمن أو أكثر قابلة للاستغلال
تجاريا.

الماذة 78 : يحدد عقد المشاركة حقوق والتزامات
الأطراف المتعاقدة بما فيها التزامات التمويل التي تقع على
عاتق كل منها خلال فترة البحث وخلال فترة الاستغلال, إذا
تم اكتشاف مكمن قابل للاستغلال تجارياء وذلك بمراعاة
نسب مشاركة الأشخاص الذين يشكلون الأطراف المتعاقدة.

5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

الماذة 79 : تنتقل ملكية المحروقات المستخرجة تنفيذا
لعقد المشاركة إلى الأطراف المتعاقدة عند نقطة القياس.
ويتصرف كل طرف متعاقد فى المحروقات المستخرجة التى
تؤول إليه. مع مراعاة أحكام المواد 67 و121 و122 من هذا
القانون. وتخضع هذه المحروقات للجباية المطبقة على
الأطراف المتعاقدة طبقا لهذا القانون.

المادّة 80 : المنشآت المنجزة تنفيذا لعقد المشاركة هى
ملك للأطراف المتعاقدة وذلك مع مراعاة الأحكام المنصوص
عليها فى المادتين 112 و113 أدناه.

المادّة 81 : تتكفل الأطراف المتعاقدة بتمويل عمليات
المنبع وفقا لنسبة مشاركة كل طرف في عقد المشاركة.

يمكن الشركاء فى العقد تحمل التزامات المساهمة التى
تخص فترة البحث؛ والمتعلقة بمشاركة المؤسسة الوطنية
المنصوص عليها في المادة 92 أدناه؛ بما يتناسب مع حصة
كل منهم. لحساب المؤسسة الوطنية. و تقدم هذه التسبيقات
المالية للمؤسسة الوطنية وفقا للشروط المنصوص عليها
في عقد المشاركة.

المادة 82 : يبرم اتفاق عمليات من قبل الأطراف المتعاقدة
ويحدد هذا الاتفاق مهام متعامل المنبع لأداء عمليات المنبع.
الذي يتصرف باسم الأطراف المتعاقدة ولحسابها.

القسم الفرعي الثاني
عقد تقاسم الإنتاج

المادّة 83 : ينظم عقد تقاسم الإنتاج بين الأطراف
المتعاقدة كيفيات ممارسة نشاطات البحث داخل الرقعة.
ونشاطات الاستغلال فى حالة اكتشاف مكمن أو أكثر قابلة
للاستغلال تجاريا 0

يحدد عقد تقاسم الإنتاج آليات اقتسام الإنتاج؛ لاا سيما
الإنتاج الموجه لتعويض التكاليف البترولية ولدفع مكافأة
الشريك المتعاقد الأجنبي, وترتيب أولوية تعويض التكاليف
البترولية, وكذا كيفيات وحدود استلام الشريك المتعاقد
الأجنبى كميات المحروقات التى تمثل الحصة العائدة إليه
طبقا لأحكام هذا القانون. ‎١‏

المنشآت المنجزة تنفيذا لعقد تقاسم الإنتاج هي ملك
للمؤسسة الوطنية وذلك مع مراعاة الأحكام المنصوص
عليها فى المادتين 112 و113 أدثاه.

تؤول عند نقطة القياس ملكية المحروقات المستخرجة
للمؤسسة الوطنية والتي تدفع الجباية المطبقة وفقا لهذا
القانون.

تخضع مكافأة الشريك ‎١‏ لمتعاقد الأجنب للضريبة على
المكافأة المنصوص عليها فى المادة 193 أدناه. يتمتع الشريك

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المتعاقد الأجنبي بحق التصرف في حصة الإنتاج التي
تعود إليه بموجب تعويض التكاليف البترولية ومكافاته
الصافية عند نقطة التسليم؛ طبقا للشروط والكيفيات
المحددة في عقد تقاسم الإنتاج.

المادّة 84 : يتكفل الشريك المتعاقد الأجنبي بتمويل
عمليات المنبع وفقا للكيفيات والشروط المحددة في عقد
تقاسم الإنتاج.

دون الإخلال بأحكام المادة 68 أعلاه؛ تتمتع المؤسسة
الوطنية بخيار المشاركة في تمويل عمليات المنبع وفقا
للكيفيات والشروط المحددة في عقد تقاسم الإنتاج.

المادّة 85 : يبرم اتفاق عمليات من قبل الأطراف
المتعاقدة. ويحدد هذا الاتفاق مهام متعامل المنبع لأداء
عمليات المنبع.؛ الذي يتصرف باسم الأطراف المتعاقدة
ولحسابها.

القسم الفرعي الثالث
عقد الخدمات ذات المخاطر

المادّة 86 : ينظم عقد الخدمات ذات المخاطر بين الأطراف
لمتعاقدة. كيفيات ممارسة نشاطات الاستغلال داخل الرقعة.
وعند الاقتضاء نشاطات البحث. وفقا للشروط والكيفيات
لتى يحددها.

يحدد عقد الخدمات ذات المخاطر آليات تقاسم المداخيل.
لموجهة لتعويض التكاليف البترولية ودفع مكافأة الشريك
لمتعاقد الأجنبى, وترتيب أولويات تعويض التكاليف
لبترولية, وكذا حدود حصة الشريك المتعاقد الأجنبي من
لمداخيل طبقا لأحكام هذا القانون.

المنشآت المنجزة تنفيذا لعقد الخدمات ذات المخاطر
هي ملك للمؤسسة الوطنية وذلك مع مراعاة الأحكام
لمنصوص عليها فى المادتين 112 و113 أدثاه.

تؤول عند نقطة القياس ملكية المحروقات المستخرجة
للمؤسسة الوطنية والتي تدفع الجباية المطبقة وفقا لهذا

لقانون.

تخضع مكافآة الشريك المتعاقد الأجنبي إلى الضريبة
على المكافاأة المنصوص عليها فى المادة 193 أدناه. ويتلقى
لشريك المتعاقد الأجنبى دخلا نقديا بموجب تعويض
لتكاليف البترولية ومكافأته الصافية طبقا للشروط
والكيفيات المحددة فى عقد الخدمات ذات المخاطر.

المادّة 87 : يضمن الشريك المتعاقد الأجنبى تمويل
عمليات المنبع وفقا للكيفيات والشروط المحددة في عقد
الخدمات ذات المخاطر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

دون الإخلال بأحكام المادة 68 أعلاه؛. تتمتع المؤسسة
الوطنية بخيار المشاركة في تمويل عمليات المنبع وفقا
للكيفيات والشروط المحددة فى عقد الخدمات ذات
المخاطر. ‎١‏

المادّة 88 : تحدد مسؤولية تسيير عمليات المنبع
ومهام متعامل المنبع في عقد الخدمات ذات المخاطر أو في
اتفاق عمليات موقّع من طرف الأطراف المتعاقدة.

المادّة 89 : لغرض إبرام عقد محروقات. تمنح الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحرو قات بواسطة قرار الإسناد؛
الحق للأطراف المتعاقدة فى ممارسة نشاطات البحث و/أو
الاستغلال على مساحة معينة.

يحدد قرار الاسناد الموقع من طرف الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحرو قات على الخصوص :

- الرقعة محل عقد المحروقات.

- تعيين الأطراف المتعاقدة.؛

-مخطط البحث»

- شروط وكيفيات الرد الكلي وإعادة الأسطح.؛

- كيفيات الموافقة على مخطط التطوير »

- كيفيات الإبلاغ من طرف الأطراف المتعاقدة بتعيين
وتغيير متعامل المنبع؛

- المتطلبات المتعلقة بالتحويلات و بتغيير المراقبة.؛

- حالات وشروط تعليقه أو سحبه وكذا أثرهما على عقد
لمحروقات.

-شروط وكيفيات تحويل ممارسة نشاطات البحث و/أو
ستغلال المحر و قات إلى المؤسسة الوطنية.؛ عند انتهاء عقد
لمحروقات أو فسخه.

المادّة 90 : يتم إبرام عقود المحروقات من قبل الأطراف
لمتعاقدة, على إثر إعلان المنافسة المنظم من طرف الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات. و تحدد هذه الوكالة
لقواعد التي تحكم إعلان المنافسة وكذا شروط وكيفيا
تقديم العروض واختيارها من أجل إبرام عقد المحروقات.

ينص إعلان المنافسة بصفة خاصة. على شكل التعاقد؛
وأحكام نموذج العقد المقترح للإبرام؛. ومعايير الاختيار.
وعند الاقتضاء؛ المتطلبات الخاصة التى ينبغى استيفاؤها
لإبرام عقد المحروقات.

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

ينبغي أن يكون الأشخاص الذين يجيبون عن إعلان
المنافسة حائزين على شهادة انتقاء أولى صادرة عن الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات على أساس القواعد
والمعايير التى تحددها هذه الوكالة.

المادّة 91 : يمكن أن تبرم المؤسسة الوطنية عقد
محروقات عن طريق التفاوض المباشر, بعد التشاور مع
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات التى تصدر
قرار الإسناد لهذا الغرض.

القسم الثالث

المشاركة في عقد المحروقات

المادّة 92 : تحدد نسبة مشاركة المؤسسة الوطنية فى
عقد المشاركة بواحد وخمسين (7651) في المائة على الأقل. .

المادّة 93 : لا يمكن أن تتجاوز حصة الإنتاج التي
يستلمها الشريك المتعاقد الأجنبي عند نقطة التسليم
بمقتضى عقد تقاسم الإنتاج, والموجهة لتعويض تكاليفه
لبترولية ومكافأته الصافية بعد دفع الضريبة على
لمكافأة. تسعة و أربعين (1649) في المائة من الإنتاج الكل
لمستخرج من مساحة الاستغلال. . ‎١‏

المادّة 94 : لا يمكن أن تتجاوز قيمة ما يدفع نقدا للشريك
لمتعاقد الأجنبى بمقتضى عقد خدمات ذات مخاطر, والموجهة
لتعويض تكاليفه البترولية ومكافاته الصافية بعد دفع
لضريبة على المكافأة. تسعة و أربعين (7649) فى المائة من
قيمة الإنتاج الكلي المستخرج من مساحة الاستغلال.

المادّة 95 : بعد التشاور بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات والمؤسسة الوطنية, تحدد نسبة مشاركة هذه
لاخيرة في تمويل الاستثمار بمقتضى عقد محروقات. ويدلى
بهذه النسبة في إعلان المنافسة أو بمناسبة المنح عن طريق
لتفاوض المباشر.

القسم الرابع
المادّة 96 : المصالح الناجمة عن عقد المحروقات
والحقوق والالتزامات المرتبطة بهذه المصالح, قابلة
للتنازل والانتقال وفقا للشروط المحددة فى قرار الإسناد
وفي عقد المحروقات؛ مع مراعاة أحكام هذا الفصل وأحكام
المادة 205 أدناه.
الماذة 97 : يمكن الأطراف المتعاقدة. فرديا أو جماعياء
بصفة مباشرة أو غير مباشرة, إحالة حقوقها والتزاماتها
في إطار عقد المحروقات, ويشمل ذلك كل عملية ناتجة عن
تغيير المراقبة. ويمكن أن تتم الإحالة بين الأطراف
المتعاقدة أو لمصلحة الغير بشرط أن يستجيب هذا الأخير
لمتطلبات المادة 7 من هذا القانون.

5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

تطبق أحكام الفقرة السابقة على حصة مشاركة المؤسسة
الوطنية التي تتجاوز الحد الأدنى المساوي لواحد وخمسين
(651) في المائة. ويمكن المؤسسة الوطنية أن تحيل كل
حقوقها والتزاماتها أو جزءا منها الموافقة للفرق بين نسبة
مشاركتها في عقد المحروقات والحد الأدنى المساوي لواحد
وخمسين (51 66) في المائة. المنصوص عليه في هذا القانون.

تخضع كل إحالة للموافقة المسبقة من قبل الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات في أجل تسعين (90) يوما ابتداء من
استلام طلب الإحالة. طبقا للمبادئٌ والكيفيات المحددة في عقد
المحروقات وفي قرار الإسناد. وينبغي أن يتضمن طلب
الإحالة. بصفة خاصة؛ تفصيل الكيفيات والشروط الاقتصادية
والمالية للإحالة. ويمكن أن تلجاً الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات إلى خدمات أي خبير يتمتع بالكفاءات اللازمة
لمرافقتها في دراسة الإحالة المعروض عليها للموافقة.

المادّة 98 : باستثناء الإحالة لفائدة هيئة منتسبة.
إحالة المصالح في إطار عقد المحروقات. ويمكن أن تمارس
المؤسسة الوطنية هذا الحق فى أجل لا يتعدى ستين (60)
يوما ابتداء من تاريخ استلام نسخة طلب الإحالة؛ التي
تبلغها لها الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات.
ويمارس حق الشفعة في ظل نفس الشروط والكيفيات
التي صيغت فيها الإحالة المقترحة. و في حالة عدم احترام هذا
الأجل تعتبر المؤسسة الوطنية قد تنازلت عن حقها فى

المادّة 99 : في حالة تغيير مراقبة أحد الأشخاص
المكونة للأطراف المتعاقدة؛ يمكن الوزير أن يقرر عدم
توافق هذه العملية مع الإبقاء على مشاركة الشخص المعني
في عقد المحروقات. وتمارس هذه الإمكائية في حدود تسعين
(90) يوما ابتداء من استلام الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات المعلومات والوثائق المتعلقة بتغيير المراقبة
المذكور.

وفى هذه الحالة, تحال حقوق الشخص المذكور والتزاماته
للمؤسسة الوطنية و/أو للأطراف المتعاقدة الأخرى. مقابل
تعويض عادل.

المادّة 100 : تعتبر كل إحالة مخالفة لأحكام هذا القانون
باطلة بطلانا مطلقا.

المادّة 101 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا القسم عن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

الفصل الخامس
اتفاقات التوحيد

المادّة 102 : فى حالة ما إذا تبين للمؤسسة الوطنية أو
للأطراف المتعاقدة أن مكمنا يمتد إلى داخل مساحة مجاورة
محل امتياز متبع آخر أو عقد محروقات آخرء تبلغ الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات بامتداد هذا المكمن إلى
لمساحة المجاورة.

تعلم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات عند
لاقتضاء, الأطراف المعنية بالمساحة المجاورة, بامتداد
لمكمن المكتشف. وتخطر الأطراف المعنية بوجوب صياغة
مخطط مشترك لتطوير المكمن واستغلاله. وتقديمه لها قصد
لموافقة عليه.

فى حالة تأثير مخطط التطوير والاستغلال المشترك
للمكمن على المخططات التى قد وافقت عليها الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات مسبقاً يتم, عند الاقتضاء؛
إدخال التعديلات الضرورية على هذه المخططات وتعرض
على الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات قصد الموافقة
عليه

يظل كل امتياز منبع وكل عقد محروقات خاضعا للأحكام
لاقتصادية والجبائية المطبقة عليه.

لا تسري أحكام هذه المادة على المحروقات الموجودة في
لتكوينات الجيولوجية الطينية و/أو الصخرية الكتيمة أو
ذات نفاذية جد ضعيفة.

المادّة 103 : فى الحالة التى لا تتفق فيها الأطراف
لمعنية على المخطط المشترك لتطوير المكمن واستغلاله
في أجل ستة (6) أشهر بعد التبليغ الموجه من طرف الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات. طبقا للمادة 102 أعلاه؛
تعين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات؛ على نفقة
لأطراف المعنية, خبيرا مستقلا يكلف بإعداد مخطط
مشترك لتطوير المكمن واستغلاله.
يكون هذا المخطط المشترك لتطوير المكمن واستغلاله
إجباريا بالنسبة للأطراف المعنية بمجرد تبليغه من طرف
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات.

تبرم الأطراف اتفاق توحيد على أساس المخطط المشترك
لتطوير المكمن واستغلاله المبلّغْ من طرف الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات. ويعين هذا الاتفاق متعامل المنبع.

إذا انتهى أحد عقود المحروقات المعنية باتفاق التوحيد
قبل نهاية هذا الأخيرء فإنه بإمكان الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات أن تعهد باستغلال الرقعة
محل العقد المعنى للمؤسسة الوطنية حسب الشروط
والكيفيات المحددة طبقا للمادة 89 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المادّة 104 : فى حالة ما إذا لاحظت المؤسسة الوطنية أو
الأطراف المتعاقدة أن أحد المكامن يمتد على مساحة أو أكثر
من المساحات التي ليست محل امتياز منبع أو عقد
محروقات أو أنه لم يعهد بها للمؤسسة الوطنية طبقا
للمادة 89 أعلاه؛ فإنه يمكن دمج هذه النطاقات الجغرافية في
الرقعة التي يشملها امتياز المنبع أو عقد المحروقات
المعنى.

تحدد الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات شروط
ضم هذه النطاقات الجغرافية للمساحة المعنية, لا سيماء
دفع حق استفادة غير قابل للخصم لإدارة الضرائب.
ويستلزم هذا الضم تعديل امتياز المنبع أو قرار الإسنادء
الذي ينص على وجه الخصوص على كيفيات دفع حق الاستفادة.

لا تسري أحكام هذه المادة على المحروقات الموجودة في
التكوينات الجيولوجية الطينية و/أو الصخرية الكتيمة أو
ذات نفاذية جد ضعيفة.

المادّة 105 : في الحالة التى يمتد فيها أحد المكامن خارج
حدود التراب الوطنى؛ يتعين على المؤسسة الوطنية أو
الأطراف المتعاقدة أن تبلغ الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات كتابيا بهذا الامتداد العابر للحدود.

الفصل السادس

الماذة 6 : يتم إعلام الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات بأي مكمن يتم اكتشافه وذلك وفقا للشروط
وضمن الآجال المحددة في امتياز المنبع أو في قرار الإسناد.
ويخضع كل مكمن مصرح بأنه قابل للاستغلال التجاري
لمخطط التطوير الذي يمكن مراجعته.؛ لاا سيما لغرض إدماج
أي مكمن جديد قابل للاستغلال التجاري.

تخضع جميع المكامن القابلة للاستغلال التجاري بموجب
امتياز منبع أو عقد محروقات لمخطط تطوير وحيد.

المادّة 107 : تبعا للكيفيات وللمبادئ المحددة في
امتياز المنبع أو في عقد المحروقات, يقدم مخطط التطوير
للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات قصد الموافقة
عليه.

يحدد هذا المخطط على وجه الخصوص ترسيم حدود
المكمن أو المكامن الموجهة للاستغلال, ونقطة أو نقاط
القياس المعتمدة لتعداد المحروقات المستخرجة. وكذا
نقطة التسليم. وينبغي أن يسمح مخطط التطوير بالإنتاج
بطريقة مثلى طيلة مدة حياة المكمن.

ويخضع مخطط التطوير وكل تعديل له لموافقة
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات في أجل ستين
(60) يوماء ابتداء من تاريخ عرضه عليها.

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

المادّة 108 : تقدم المؤسسة الوطنية والأطراف المتعاقدة
سنويا للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات,؛ برامج
الأشغال. وفقا للكيفيات و في الآجال المنصوص عليها في
امتياز المنبع أو في عقد المحروقات, بغرض التحقق من
مطابقتها لمخطط التطوير الموافق عليه.

يجب أن يعرض كل تعديل لبرنامج الأشغال مسبقا
لموافقة الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات. وفقا
للكيفيات وضمن الآجال المنصوص عليها في امتياز المنبع
أو في عقد المحروقات.

المادّة 109 : تقدم المؤسسة الوطنية للوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات بيانا سنويا لاحتياطات
المحروقات؛ حسب الكيفيات المحددة من طرف الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات.

الفصل السابع
الإنتاج المسبق
المادذة 110 : يمكن الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات خلال فترة البحث وبعد التشاور مع سلطة ضبط
المحروقات. أن ترخص للمؤسسة الوطنية أو للأطراف
المتعاقدة بالقيام بإنتاج مسبق لبئر أو لعدة آبار لمدة
تحددها. و يحدد طلب الإنتاج المسبق برنامج تقييم هذه البنئر
أو هذه الآبار.
المادّة 111 : تحدد رخصة الإنتاج المسبق الصادرة من
طرف الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات الشروط
التى تتصرف المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة.
حسب الحالة. في الإنتاج المسبق.ء أو عند الاقتضاء.؛ في
العائدات الناجمة عنها. ويخضع هذا الإنتاج المسبق للاتاوة
الجزافية المنصوص عليها في المادة 198 أدناه.

الفصل الثامن
نقل ملكية الأملاك المستعملة في عمليات المنبع

المادّة 112 : عند انقضاء عقد المحروقات. أو عند فسخه.
أو عند التنازل عنه كليّاء أو فى حالة سحب قرار الإسناد؛ ترد
الأطراف المتعاقدة الرقعة إلى الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات وتحول إليها جميع العقارات؛ والمنشآت.ء
والتجهيزات والأصول الأخرى ذات الطبيعة المماثلة. مع
مراعاة أحكام المادة 113 أدناه؛ في حالة جيدة بحيث تمكن
من ممارسة نشاطات البحث والاستغلال.

تتم عملية الرد والتحويل بدون أي تعويض أو أية تكلفة
أو أي دفع آخر مهما كانت طبيعته من طرف الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات.

5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

المادّة 113 : تبلغ الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات الأطراف المتعاقدة بقائمة المنشآت والتجهيزات
التي ترغب في نقل الملكية إليها قبل ثلاث (3) سنوات على
الأقل من نهاية عقد المحروقات.

تحتفظ الأطراف المتعاقدة بملكية الممتلكات والمنشآت
غير الملحقة أو غير المرتبطة بالرقعة.

المادّة 114 : انقضاء عقد المحروقات أو سحب قرار
الإسناد لا يعفي الأطراف المتعاقدة من أي التزام بالتعويض
أو بالإصلاح؛ وفقا لأحكام التشريع الساري المفعول. في
حالة حدوث ضرر.

الفصل التاسع
التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية

المادّة 115 : تقع عمليات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية المتعلقة بفترة البحث على عاتق المؤسسة
لوطنية وتحت مسؤوليتها بموجب امتياز المنبع؛ وعلى عاتق
لأطراف المتعاقدة وتحت مسؤوليتهم في إطار عقد
لمحروقات :

- فيما يخص أي جزء من الرقعة التي تم رده بموجب
لمادتين 59 و60 أعلاه؛ أو

- فيما يخص الرقعة, عند نهاية امتياز المنبع أو عقد
لمحروقات؛ لأي سبب كان.

المادّة 116 : تمول عمليات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية في نهاية مدة الاستغلال من قبل المؤسسة
لوطنية بموجب امتياز المنبع أو من قبل الأطراف المتعاقدة
بموجب عقد المحروقات من خلال اعتمادات مرصودة فى كل
سنة مدنية لهذا الغرض, ابتداء من تاريخ الشروع في الإنتاج.

يتم دفع مبالغ هذه الاعتمادات في الحسابات البنكية
التي تفتحها المؤسسة الوطنية والتي تسيرها من أجل
القيام؛ تحت مسؤوليتهاء بعمليات التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية في نهاية الاستغلال.

وفي حالة الكف عن استخدام بئر أو هيكل أو جزء من
منشأة في إطار عمليات الإنتاج في مساحة الاستغلال؛ يتم
لتخلي عنه وتفكيكه, على نفقة المؤسسة الوطنية فيما
يتعلق بامتياز المنبع؛ أو على نفقة الأطراف المتعاقدة فيما
يتعلق بعقد المحروقات. تعتبر المصاريف المتصلة بهذه
لعمليات بمثابة تكاليف تشغيل ولا يتم اقتطاعها من
لاعتمادات المرصودة بموجب هذه المادة.

يخضع كل تعديل في برنامج التخلي عن المواقع وإعادتها
إلى حالتها الأصلية لموافقة الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

تحدد عن طريق التنظيم كيفيات احتساب تكلفة برنامج
التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية؛ والمراجعة
الدورية لهذه التكلفة. وحساب الاعتمادات السنوية وتقييسها.

المادّة 117 : يعتبر مبلغ الاعتمادات الذي يتم دفعه كل
سنة مدنية تكلفة بترولية للسنة المالية المعنية.

المادّة 118 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بمراقبة
عمليات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية
وهذا بالتعاون مع مصالح الولاية المختصة إقليميا.

الفصل العاشر
الحد من إنتاج المحروقات

المادة 119 : يمكن الحد من إنتاج المحروقات. لأسباب
مرتبطة بالسياسة الوطنية للمحروقات. بصفة استثنائية
ومحصورة في مدة ز منية.

المادّة 120 : يكون هذا الحد من الإنتاج موضوع قرار
يتخذه الوزير ؛ يتضمن الكميات وتاريخ الشروع في
تطبيق هذا الحد وكذا مدته. و تقوم الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات بتوزيع هذا الحد من الإنتاج على مختلف
مساحات الاستغلال. بصفة عادلة. على أساس نسب إنتاج
كل منها وذلك مع مراعاة القيود والشروط الفنية.

الفصل الحادي عشر
المساهمة في تلبية احتياجات السوق الوطنية

المادّة 121 : تشكل تلبية احتياجات السوق الوطنية من
لمحروقات أولوية وتؤمن المؤسسة الوطنية تموين السوق
لوطنية بالمحروقات.

بإمكان الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات أن
تطلب من الشريك المتعاقد المساهمة فى تلبية احتياجات
لسوق الوطنية من المحروقات. ويحدد قرار الإستاد وكذا
عقد المحروقات أحكام وشروط وكيفيات مساهمة الشريك
لمتعاقد في تموين السوق الوطنية بالمحروقات.

يتم التنازل للمؤسسة الوطنية عن كميات المحروقات
لمقتطعة كمساهمة من الشريك المتعاقد.

المادّة 122 : سعر التنازل عن كميات المحروقات السائلة
لمقتطعة كمساهمة من الشريك المتعاقد المذكورة في المادة
1 أعلاه؛ هو السعر القاعدي المحدد وفقا لأحكام المطة الأولى
من المادة 206 أدناه.

يكون سعر بيع كميات الغاز المقتطعة كمساهمة والمذكورة
في المادة 1 أعلاه؛ هو متوسط الأسعار ؛ المحددة وفقا لأحكام
المطة الأولى من المادة 207 أدناه؛ موازنة بكميات الغاز لمختلف
عقود البيع والمستخرجة من الرقعة موضوع عقد المحروقات
المعنى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المادّة 123 : تحدد الوكالة الوطنية لتشثمين موارد
لمحروقات فى مدة تسعين (90) يوما قبل بداية كل سنة
مدنية؛ احتياجات السوق الوطنية من الغاز على المديين
لمتوسط والطويل والتي لا يمكن للمؤسسة الوطنية تلبيتها.

تقوم الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات بتقدير
هذه الاحتياجات بالتشاور مع السلطة المكلفة بضبط
لغاز والمؤسسة الوطنية, على أساس المعلومات والبيانات
لتى تقدمها السلطة المكلفة بضبط الغاز والمؤسسة الوطنية.

المادة 124 : يتعين أن يكون كل إنتاج للغاز من مساحة
معينة, والموجه إلى تموين السوق الوطنية, باستثناء
لاحتياجات المتعلقة بإعادة الحقن وبإعادة الدورة؛ مطابقا
لمواصفات الغاز الطبيعى.

الفصل الثاني عشر
المحتوى المحلي
الماة 125 : يجب أن ينص عقد المحروقات على أحكام
تكرس مبداً الأفضلية للمؤسسات الجزائرية عند التزود
بالسلع والخدمات المنتجة في الجزائر شريطة أن تكون
لأسعار والجودة ومواعيد التسليم تنافسية.
يتعين على الأطراف المتعاقدة ومناوليها استخدام اليد
لعاملة الجزائرية. على سبيل الأولوية. لأغراض عمليات
لمنبع. وتحقيقا لهذه الغاية؛ تتكفل الأطراف المتعاقدة
وتضمن. بشكل مباشر أو غير مباشر . في بداية عمليات
لمنبع؛ تكوين اليد العاملة الجزائرية لتأهيلها في جميع
لتخصصات المطلوبة لأداء عمليات المنبع؛ وذلك في إطار
لشروط المحددة في عقد المحروقات.
الباب الرابع
الفصل الأول
الأحكام العامة الخاصة بنشاطات المصب

المادّة 126 : مع مراعاة الأحكام المحددة في هذا القانون.
تخضع نشاطات المصب لأحكام القانون العام.

الفصل الثاني
النقل بواسطة الأنابيب

المادّة 127 : تمارس المؤسسة الوطنية نشاطات نقل
المحروقات بواسطة الأنابيب على أساس امتياز النقل
بواسطة الأنابيب الذي يمتح لها بموجب قرار من الوزير
وذلك مع مراعاة أحكام المادة 132 أدناه.

يقدم طلب الحصول على امتياز النقل بواسطة الأنابيب
إلى سلطة ضبط المحروقات. التي تقوم بصياغة توصية
بهذا الشأآن توجهها إلى الوزير.

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

تحدد شروط وأحكام امتياز النقل بواسطة الأنابيب في
دفتر الشروط الملحق بقرار الوزير.

المادّة 128 : تتكفل المؤسسة الوطنية ينقل كل المحروقات
لمنتجة ابتداء من نقطة الضخ في نظام النقل بواسطة
لأنابيب.

المادّة 129 : يحدد الوزير بموجب قرارء أنابيب المحروقات
لغازية التابعة لقطاع المحروقات والأنابيب التابعة لشبكة
لغاز المخصصة لتموين السوق الوطنية دون سواها.

المادّة 130 : تمنح امتيازات النقل بواسطة الأنابيب لمدة
ثلاثين (30) سنة. ويمكن تمديد هذه المدة وفقا للشروط
لمنصوص عليها فى امتياز النقل بواسطة الأنابيب.

المادّة 131 : يضمن حق استعمال منشآت النقل بواسطة
لأنابيب على أساس مبداً الاستعمال الحر من طرف الغيرء
مقابل تسديد تعريفة غير تمييزية.

المادّة 132 : يمنح الوزير. بعد موافقة مجلس الوزراء.
متيازات النقل فيما يخص الأنابيب الدولية التى تصل إلى
حدود التراب الوطنى لعبوره كليا أو جزئيا والأنابيب
لدولية التي يكون منطلقها من التراب الوطني.

تخضع الأنابيب الدولية القادمة من خارج التراب
لوطني لتعبره كليا أو جزئيا لدفع رسم للمرور.

تحدد وتوضح أحكام وشروط امتياز النقل بواسطة
لأنابيب. موضوع هذا الفصل. لا سيما تلك المتعلقة بدفع
رسم المرور؛ في دفتر الشروط الملحق بقرار الوزير.

يمكن الوزير أن يفرض مشاركة المؤسسة الوطنية. إن
لم تكن طرفاء في كل امتياز نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب الذي يتم منحه بموجب هذه المادة.

الماذة 133 : تأخذ مبادئّ تحديد تعريفة النقل بواسطة
الأنابيب بعين الاعتبار المعايير الآتية :

- منح أدنى تعريفة ممكنة لمستعملي منشآت النقل
بواسطة الأنابيب مع احترام التشريع والتنظيم المعمول
بهما وضمان استمرارية الخدمة,

- تمكين صاحب الامتياز من تغطية تكاليف الاستغلال.
بما في ذلك اعتمادات التخلي؛ ودفع الضرائب والحقوق
والرسوم. واهتلاك استثماراته والتكاليف المالية وتحقيق
نسبة مردودية معقولة.

المادّة 134 : تحدد عن طريق التنظيم :

- إجراءات طلب امتياز للنقل بواسطة الأنابيب.

- إجراءات الحصول على رخص إنجاز نظام النقل
بواسطة الأنابيب.

5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

- إجراءات مراقبة ومتابعة أعمال إنجاز واستغلال نظام
النقل بواسطة الأنابيب.

- تحديد التعريفة ومنهجية حسابها فيما يخص النقل
بواسطة الأنابيب.

- كيفيات ضبط مبداً الاستعمال الحر من طرف الغيرء

- المتطلبات الفنية المتعلقة بتعداد المحرو قات.

المادّة 135 : يجب على صاحب الامتياز ضمان استمرارية
خدمة النقل بواسطة الأنابيب ما عدا فى حالة القوة القاهرة.

ويجب على صاحب الامتياز تحمل جميع تكاليف التخلي
عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية وفقا للتنظيمات
المعمول بها في مجال الأمن الصناعي والبيئة.

المادّة 136 : عند انقضاء مدة امتياز نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب, أو في حالة التنازل الكلي عنه أو سحبه؛
تحول ملكية جميع الهياكل والمنشآت التي تسمح بممارسة
العمليات إلى الدولة مجانا وبدون أعباء. ويتعين أن تكون
الهياكل التي يقوم صاحب الامتياز بتحويلها في حالة سير
واشتغال جيدة.

فيما يخص المنشآت التي تتخلى الدولة عن تحويل
ملكيتها لصالحهاء يتعين على صاحب الامتياز تحقل جميع
تكاليف التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية
وفقا للتنظيمات السارية المفعول في مجال الأمن
الصناعي والبيئة.

المادّة 137 : ينص امتياز النقل بواسطة الأنابيب على
الأحكام والشروط التي يقوم بموجبها صاحب الامتياز برصد
الاعتمادات؛ أثناء مدة امتياز النقل بواسطة الأنابيب.
الموجهة لتغطية تكاليف التخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية وفقا للمواد من 142 إلى 145 أدناه.

الفصل الثالث
المادّة 138 : تمارس المؤسسة الوطنية.؛ بمفردها أو
بالشراكة مع أي شخص جزائري آخر و/أو أي شخص
معنوي خاضع لقانون أجنبي؛ نشاطات التكرير والتحويل
بعد ترخيص من الوزير. وعلى أساس توصية من سلطة
ضبط المحروقات.
تحدد قواعد وشروط ممارسة نشاطات التكرير والتحويل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

الفصل الرابع
تخزين المنتجات النفطية وتوزيعها
المادة 139 : تمارّس نشاطات تخزين المنتجات النفطية
و/أو توزيعها من قبل أي شخص وفقا للتشريع الساري
لمفعول. بعد ترخيص من الوزير؛ وبناء على توصية من
سلطة ضبط المحروقات.
لممارسة هذه النشاطات, يتم تحديد الحد الأدنى لمشاركة
لشخص الجزائري وفقا للتشريع الساري المفعول.
المادّة 140 : لكل شخص الحق فى استعمال منشآت
تخزين المنتجات النفطية على أساس مبداً الاستعمال
لحر من طرف الغير وهذا مقابل دفع تعريفة غير تمييزية.

المادة 141 : يجب على كل شخص يعتزم إنجاز مشروع
تخزين المحروقات أو المنتجات النفطية في باطن الأرض؛
أن يعد ويقدم دراسة جدوى وخطة لتسيير المخاطر من أجل
الحصول على موافقة سلطة ضبط المحروقات.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذا الفصل عن طريق

التنظيم.
الفصل الخامس

التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها
الأصلية في إطار امتياز النقل بواسطة الأنابيب

المادّة 142 : تقوم سلطة ضبط المحروقات. في إطار
امتياز النقل بواسطة الأنابيب, بمراقبة عمليات التخلى عن
المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية وهذا بالتعاون مع
مصالح الولاية المختصة إقليميا.

المادّة 143 : يقوم صاحب الامتياز. على نفقته وتحت
مسؤوليته. بعمليات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية. ولهذا الغرض؛ يجب عليه رصد الاعتمادات.
لكل سنة مدنية ابتداء من انطلاق عملية الاستغلال.

ويدفع مبلغ هذه الاعتمادات في حساب بنكي يفتحه
صاحب الامتياز الذي يتكفل بتسييره من أجل الاضطلاع.
تحت مسؤوليته؛ بعمليات التخلي عن المواقع وإعادتها إلى
حالتها الأصلية عند انقضاء الامتياز.

يعتبر مبلغ الاعتمادات الذي يتم دفعه تكلفة استغلال
للسنة المالية المعنية.

المادّة 144 : يجب أن يكون برنامج التخلي عن المواقع
وإعادتها إلى حالتها الأصلية وتكلفته جزءا لا يتجزاً من
مخطط انجاز واستغلال نظام النقل بواسطة الأنابيب.

المادّة 145 : يحدد عن طريق التنظيم؛ فيما يخص امتياز
النقل بواسطة الأنابيب؛ كيفيات احتساب تكلفة برنامج
التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية. والمراجعة
الدورية لهذه التكلفة. وحساب الاعتمادات السنوية وتقييسها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

الفصل السادس
والمنتجات النفطية في السوق الوطنية

المادّة 146 : يتم التفاوض بحرية بشأن سعر بيع الغاز
الطبيعي لأي زبون يستهلك سنوياء لتلبية احتياجاته
الخاصة على التراب الوطنى؛ كميات تساوي أو تفوق
العتبة المحددة بموجب قرار من الوزير. وفيما يخص هذه
الكميات. يجب على الزبون إبرام عقد لبيع وشراء الغاز
الطبيعي الموجه للسوق الوطنية مع المؤسسة الوطنية
و/أو مع الشريك المتعاقد.

يستفيد الزبون من حق استعمال شبكة نقل الغاز وفقا
للتشريع المتعلق بتوزيع الغاز بواسطة الأنابيب وذلك
دون الإخلال بأحكام المادة 131 أعلاه.

المادّة 147 : تحدّد سلطة ضبط المحروقات سعر بيع
الغاز الطبيعي لمنتجي الكهرباء وموزعي الغاز في السوق
الوطنية وفقا للمنهجية والكيفيات المحددة عن طريق
التنظيم. ويتم تبليغ هذا السعر من قبل سلطة ضبط
المحروقات. لكل سنة مدنية. ويجب أن يشمل سعر بيع
الغاز التكاليف والأعباء؛ بما فى ذلك الجباية المطبقة على
نشاطات المنبع؛ مع ضمان الحصول على نسبة مردودية
معقولة للبائع.

يتعين على منتجي الكهرباء وموزعي الغاز في السوق
الوطنية إبرام عقد بيع وشراء مع المؤسسة الوطنية و/أو
المتعاقد المشارك ليتم تزويدهم بالغاز.

المادّة 148 : إن أسعار بيع المنتجات النفطية الموجهة
للسوق الوطنية حرة؛ باستثناء تلك المطبقة على الوقود
وغازات البترول المميعة والتي تحدّد وفقا للمادة 150 أدناه.

المادّة 149 : تقوم سلطة ضبط المحروقات بحساب
أسعار البترول الخام والمكثفات "عند دخول المصفاة". لكل
سنة مدنية, وفقا لمنهجية تحدد عن طريق التنظيم. وتشمل
هذه الأسعار التكاليف والأعباء, بما فى ذلك الجباية المطبقة
على نشاطات المنبع, مع ضمان الحصول على نسبة مردودية
معقولة للبائع. ويتم تبليغ هذه الأسعار من قبل سلطة
ضبط المحروقات.

المادّة 150 : تشمل أسعار بيع الوقود وغازات البترول
المميعة الموجهة للسوق الوطنية. من دون احتساب الرسوم
على الاستهلاك. التكاليف والأعباء الناتجة عن نشاط
التكرير. بما في ذلك سعر البترول الخام والمكثفات
"عند دخول المصفاة" ونشاط التوزيع. مع ضمان هوامش
معقولة لكل نشاط.

تحدد قائمة أنواع الوقود وغازات البترول المميعة.؛
ومنهجية وكيفيات تحديد هذه الأسعار عن طريق التنظيم.

تبلغ كل سنة مدنية أسعار بيع مختلف أنواع الوقود
وغازات البترول المميعة الموجهة للسوق الوطنية من
طرف سلطة ضبط المحروقات.

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

الباب الخامس
أحكام مشتركة لنشاطات المحروقات
الفصل الأول
الالتزامات في مجال الصحة والسلامة والبيئة

المادّة 151 : يلتزم كل شخص يمارس نشاطات
المحروقات باحترام أفضل الممارسات من أجل الوقاية من
أية مخاطر أو أضرار قد تلحق بالأشخاص أو بالأملاك أو
بالمنشآت أو بالبيئة.

دون الإخلال بالتشريع والتنظيم الساريي المفعول. كل
ضرر يلحق بالبيئة نتيجة ممارسة نشاطات المحروقات»
يلزم كل من كان سببا في حدوثه بتنفيذ العمليات اللازمة
لحماية البيئة وإعادة المواقع إلى حالتها الأصلية. و في
غياب ذلك بالتعويض المالي. ا

المادّة 152 : بالإضافة إلى المهام التي يخولها لها هذا
لقانون.؛ تصدر سلطة ضبط المحروقات الأنظمة
والتوجيهات أو تعتمد المعايير المتعلقة بصحة وسلامة
لأشخاص والأمن الصناعي وحماية البينّة. وفقا لمبداً
لتنمية المستدامة. وتضمن تبليغها عن طريق الوسائل

الماذة 153 : يمكن الأطراف المتعاقدة أو المؤسسة
لوطنية؛ حسب مقتضى الحال. أن تأخذ من الأملاك
لعمومية للمياه كميات المياه اللازمة لممارسة نشاطات
لمنبع؛ بشرط الحصول على ترخيص من الإدارة المكلفة
بالموارد المائية, وفقا للتشريع الساري المفعول. ويجب أن
يتضمن مخطط التطوير المعتمد الحلول والوسائل اللازمة
لمعالجة المياه المستعملة بغرض إعادة استعمالها في

تخضع كميات المياه المأخوذة من الأملاك العمومية
للمياه لدفع الإتاوة المنصوص عليها في المادة 216 أدناه.

الفصل الثاني

نظام ترخيص الاستغلال الخاص

المادّة 154 : تخضع المنشآت والهياكل التابعة لنشاطات
المحروقات للنظام الخاص بترخيص الاستغلال المنصوص
عليه فى هذا الفصل.

المادّة 155 : تخضع نشاطات البحث للالتزام بتقديم
دراسة المخاطر على الصحة والسلامة والبيئة. والتى
تتضمن خطط تسيير هذه المخاطر. وتخضع هذه الدراسة
لموافقة سلطة ضبط المحروقات.

5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

المادّة 156 : يشترط للشروع في استغلال المنشآت
والهياكل المتعلقة بنشاطات المحروقات الحصول مسبقا
على رخصة استغلال صادرة عن الوزير أو عن الوالي المختص
إقليميا. ويجب أن يستوفي منح هذه الرخصة :

- الموافقة. حسب الحالة؛ على دراسة أو مذكرة التأثير
على البيئة وعلى دراسة أو مذكرة الأخطار.

- الحصول على تراخيص الشروع في الإنتاج؛

- نتائج التحقيق العمومي., عند الاقتضاء.

المادّة 157 : يحدد عن طريق التنظيم في إطار نشاطات
المحروقات ما يأتي :

- قائمة المنشآت والهياكل التابعة لنشاطات المحروقات
التي تخضع. بسبب أهميتها والأخطار أو التأثيرات الناجمة
عن استغلالهاء لدراسة التأثير على البيئة ودراسة الأخطار أو
لمذكرة التأثير على البيئة ومذكرة الأخطار . حسب الحالة.

- شروط وإجراءات منح تراخيص استغلال المنشآت
والهياكل التابعة لنشاطات المحروقات.

- كيفيات الموافقة على دراسات التأثير البيئى.
ومحتواها وتواتر تحيينهاء

- كيفيات الموافقة على دراسات الأخطار . ومحتواها
وتواتر تحيينهاء

- كيفيات الموافقة على دراسات المخاطر المتعلقة
بنشاطات البحث ومحتوياتهاء

- وإجراءات التحقيق العمومي المتعلق بنشاطات
المحروقات.
الفصل الثالث

حرق الغاز وتنفيسه
الماذة 158 : يمنع حرق الغاز وتنفي :

غير أنه واستثنائيا. يمكن منح ترخيص بحرق الغاز
من قبل الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات بطلب
من المؤسسة الوطنية في إطار امتياز المنبع أو بطلب من
لأطراف المتعاقدة في إطار عقد المحروقات. أو من قبل
سلطة ضبط المحروقات بطلب من المتعامل فى نشاطات
لمصب أومن صاحب الامتياز. ‎١‏

يمكن سلطة ضبط المحروقات منح ترخيص بتنفيير
لغاز. على سبيل الاستثناء, أثناء ممارسة نشاطات النقل
بواسطة الأنابيب, بطلب من صاحب الامتياز. ويتضمن هذا
لطلب وصفا للأعمال المزمع إنجازها وكذلك الوسائل
والترتيبات التي يتعين استعمالها للوقاية من المخاطر
على الأشخاص وعلى البيئة وعلى الممتلكات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المادّة 159 : بض النظر عن أحكام المادة 158 أعلاة؛
لا تخضع عمليات حرق الغاز التي يلجا إليها حتماء لأسباب
السلامة. لطلب إذن مسبق. ومع ذلك يجب إرسال تقرير إلى
وكالة المحروقات المعنية, على سبيل التسوية؛ في غضون
عشرة (10) أيام بعد الانتهاء من عملية حرق الغازء .

المادّة 160 : تراقب الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات وسلطة ضبط المحروقات عمليات حرق الغاز
وكذلك الكميات التي تم حرقها.

المادّة 161 : بغض النظر عن أحكام المادة 158 أعلاه؛. يجب
تسديد لدى إدارة الضرائب رسم خاص غير قابل للخصم؛
وهذا مع مراعاة المواد من 210 إلى 215 أدناه.

الباب السادس
الأحكام المتعلقة بالجباية والأسعار القاعدية

الفصل الأول
النظام الجبائي المطبق على نشاطات المنبع

المادّة 162 : يتكون النظام الجبائي المطبق ء
نشاطات المنبع؛ باستثناء نشاطات التنقيب التي تحكمها
المواد من 46 إلى 52 أعلاه؛ من الضرائب والرسوم
والإتاوات الآتية :
- الرسم المساحي؛
إتاوة المحروقات.
ضريبة على دخل المحروقات؛
لضريبة على الناتج.
لضريبة على مكافأة الشريك المتعاقد الأجنبيء
لإتاوة الجزافية على الإنتاج المسبق.

- الرسم العقاري على الأملاك غير تلك المخصصة
للاستغلال, حسبما ينص عليه القانون الجبائي الساري
المفعول.

المادّة 163 : باستثناء الضريبة على الناتج والرسم
العقاري. الوحدة الجبائية التي يتعين اعتبارها لتحديد
إتاوة المحروقات والضرائب والرسوم المنصوص عليها في
المادة 162 أعلاه؛ هي الرقعة التي يغطيها امتياز المنبع أو
عقد المحروقات.

الإجراءات المتعلقة بالتصريح وبدقع الرسوم والضرائب
والاتاوات التي تقع على عاتق المؤسسة الوطنية أو على
عاتق الاطراف المتعاقدة. حسب الحالة. يمكن أن يضطلع بها
متعامل المنبع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المادّة 164 : دون الإخلال بالأحكام المحددة في هذا القانون
والمتعلقة. على وجه الخصوص. بالضرائب. والرسوم
والإتاوات, و كذلك الوعاء ونسب الضرائب وقواعد التحصيل.
تخضع نشاطات المنبع للقواعد الإجرائية الأخرى
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم الجبائيين الساريي
المفعول.

القسم الأول
الرسم المساحي

المادّة 165 : يتم التصريح بالرسم المساحي وتسديده
سنويا طوال مدة امتياز المنبع أو عقد المحروقات, ابتداء
من تاريخ الدخول حيز التنفيذ.
يتم تسديد الرسم المساحي من قبل المؤسسة الوطنية
في حالة امتياز المنبع أو عقد تقاسم الإنتاج أو عقد خدمات
مخاطرء ومن قبل الأطراف المتعاقدة فى حالة عقد
المشاركة.
يطبق الرسم المساحي على :

- الرقعة خلال مدة البحث والتي قد يتم تمديدها وفقا
للمادة 58 أعلاه؛

من السنة الأولى
إلى السنة الرابعة
(مدرج)

تخضع مبالغ الوحدات في بداية كل سنة مدنية للتقييسر
من طرف الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات. على
أساس مؤشر أسعار الاستهلاك الذي تنشره الهيئة
لعمومية المسؤولة عن نشر هذا المؤشر في الجزائر.

ولغرض التقييس المذكور . فإن المؤشر القاعدي هو
لمؤشر السنوي لأسعار الاستهلاك الساري المفعول عند
تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة اللّؤسمية للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

الرسم المساحي غير قابل للخصم لفرض حساب
لضريبة على دخل المحروقات والضريبة على الناتج.

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

- الأسطح محل استبقاء وفقا للمادة 64 أعلاه؛

- مساحة الاستغلال.

المساحة الخاضعة لهذا الرسم هي المساحة المستعملة
خلال السنة التي تسبق التسديد وذلك مع مراعاة أحكام
المواد 59 و60 و61 أعلاه.

يتم التسديد لدى إدارة الضرائب وبأي وسيلة دفع
مرخص بهاء في أجل أقصاه اليوم العشرون (20) من الشهر
الذي يلي كل تاريخ ذكرى دخول حيز التنفيذ امتياز المنبع
أو عقد المحروقات.

عند انقضاء مدة البحث وطالما لم تبلغ الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات بموافقتها على مخطط التطويرء
يكون مبلغ الوحدة بالدينار للكيلومتر المربع (دج/كلم)
للرسم المساحي الذي يتعين اعتباره؛ هو المبلغ الذي تم
تطبيقه لاحتساب المبلغ الأخير المستحق.

وفى هذه الحالة. تكون المساحة المعنية هى المساحة
المقترحة في مخطط التطوير المقدم إلى الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات للموافقة عليه.

المادّة 166 : يتم تحديد مبلغ الرسم المساحي بالديثار
للكيلومتر المربع (كلم؟) على النحو الآتي :

إلى السنة السابعة

(مدرج)

إتاوة المحروقات
المادّة 167 : تخضع كل كمية من المحروقات المستخرجة
من مساحة الاستغلال والتي تم عدّها عند نقطة القياس بعد
عمليات المعالجة؛ لتسديد إتاوة المحرو قات الشهرية.
تستثنى من حساب هذه الإتاوة كميات المحروقات
التى :

- استهلكت لتلبية احتياجات الإنتاج؛

- أو ضاعت, دون إهمال. قبل نقطة القياس,

5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

- أو أعيد حقنها فى المكمن أو فى المكامن. شريطة أن
تكون هذه الأخيرة محل مخطط التطوير الموافق عليه.

المادّة 168 : تضاف إلى كميات المحروقات التي تم عدّها
عند نقطة القياس كل الكميات المآخوذة قبل هذه النقطة
بخلاف الكميات المستثناة طبقا للمادة 167 أعلاه.

المادّة 169 : إذا تمت معالجة إنتاج المحروقات لمساحة
الاستغلال في منشآت مساحة استغلال محل امتياز منبع
آخر أو محل عقد محروقات آخرء يتم توزيع كميات
المحروقات التي تتعلق بكل مساحة الاستغلال على أساس

منيصف

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادّة 170 : يجب أن تكون كميات المحروقات المستهلكة
أو الضائعة, التي تستثنى من حساب إتاوة المحروقات؛ في
حدود مقبولة فنيا ينص عليها مخطط التطوير الموافق عليه.

يجب تبرير الكميات التى تتجاوز الحدود المقبولة
لمنصوص عليها في مخطط التطوير الموافق عليه لدى
لوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات. وفى حالة غياب
لتبرير أو في حالة رفض الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات التبريرات المقدمة. تخضع الكميات المعنية
لتسديد إتاوة المحروقات.

المادّة 171 : تسدد إتاوة المحروقات من قبل المؤسسة
لوطنية في حالة امتياز المنبع أو عقد تقاسم الإنتاج أو عقد
خدمات ذات مخاطر ؛ ومن قبل الأطراف المتعاقدة فى حالة
عقد المشاركة.

المادّة 172 : نسبة إتاوة المحرو قات المطبقة على قيمة
الإنتاج المحددة في المادة 173 أدناه عشرة في المائة (1610).

المادّة 173 : قيمة إنتاج المحروقات المستخرجة من
مساحة الاستغلال هى جداء الكميات الخاضعة لإتاوة
المحروقات المذكورة فى المادتين 167 و168 أعلاه؛ فى
الأسعار المحددة في المادتين 206 و207 أدناه؛ بعد خصم.؛
عند الاقتضاء :

- تكلفة النقل بواسطة الأنابيب والمحسوبة بتطبيق
تعريفة النقل بواسطة الأنابيب.

- وتكلفة تمييع الغاز الطبيعي والمحسوبة بتطبيق
تعريفة تمييع الغاز الطبيعى»؛

- وتكلفة فصل الغازات البترولية المميعة والمحسوبة
بتطبيق تعريفة فصل الغازات البترولية المميعة.

تحدد منهجية تحديد تعريفة تمييع الغاز الطبيعي وتعريفة
فصل الغازات البترولية المميعة عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المادّة 174 : تحدد إتاوة المحروقات من قبل المؤسسة
لوطنية أومن قبل الأطراف المتعاقدة. حسب الحالات
لمذكورة في المادة 171 أعلاه؛ ويتم التصريح بها لدى إدارة
لضرائب وتسديدها لدى الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات بواسطة صك بنكي أو بأي وسيلة أخرى للدفع

المادّة 175 : يتم التصريح بإتاوة المحروقات لدى إدارة
لضرائب وتسديدها في أجل أقصاه اليوم الخامس عشر (15)
من الشهر الذي يلي شهر الإنتاج.

تتم تسوية إتاوة المحروقات من قبل المؤسسة
لوطنية أو من قبل الأطراف المتعاقدة قبل أول مارس من
لسنة التي تلي السنة المعنية.

إذا ترتب عن التسوية رصيد للدفع.؛ فإنه يجب على
لمؤسسة الوطنية أو على الأطراف المتعاقدة أن تسدده
في الأجل المحدد في الفقرة السابقة.

إذا كان مجموع المدفوعات التي تم تسديدها سلفا
يتجاوز مبلغ إتاوة المحروقات الناتج عن التسوية. فإن
الفرق يشكل رصيدا يتم خصمه من المدفوعات اللاحقة.

تكون إتاوة المحروقات قابلة للخصم لغرض حساب
الضريبة على دخل المحروقات وحساب الضريبة على الناتج.

المادّة 176 : تدفع الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات إتاوة المحروقات إلى إدارة الضرائب بعد
اقتطاع المبلغ المطابق للحصة المنصوص عليها في المادة
6 أعلاه.

القسم الثالث

المادة 177 : يخضع سنويا دخل المحروقات الذي يتم
الحصول عليه من إنتاج المحروقات من مساحة الاستغلال
في إطار امتياز المنبع أو عقد المحروقات والمذكور في
المادة 179 أدناه؛ للضريبة على دخل المحروقات.

المادّة 178 : يتم التصريح بالضريبة على دخل المحروقات
وتسديدها لدى إدارة الضرائب من قبل المؤسسة الوطنية
في حالة امتياز المنبع أو عقد تقاسم الإنتاج أو عقد خدمات
ذات مخاطر. ومن قبل الأطراف المتعاقدة فى حالة عقد
المشاركة. ‎١‏

المادّة 179 : يساوي دخل المحروقات السنوي قيمة الإنتاج
السنوى من المحروقات. المحددة وفقا للمادة 173 أعلاه؛
بعد خصم المبالغ السنوية الآتية :

- إتاوة المحروقات.

- الأقساط السنوية لاستثمارات التطوير المخصصة
حصريا لمساحة الاستغلال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

- الأقساط السنوية لاستثمارات البحث التى أنجزت فى
الرقعة.

- تكاليف التشغيل السنوية المتعلقة بإنتاج المحروقات.
بما في ذلك تكاليف التخلي عن المواقع وإعادتها إلى حالتها
الأصلية أثناء الاستغلال.

- الاعتمادات المرصودة لتغطية تكاليف التخلى عن
المواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية.

- تكلفة شراء الغاز لأغراض الإنتاج والاسترجاع.

- المكافأة الخام المدفوعة للشريك المتعاقد الأجنبي؛
المذكورة في المادة 193 أدناه؛ في حالة عقد تقاسم الإنتاج أو
عقد خدمات ذات مخاطرء

- الوعاء ذو القيمة السلبية للسنة أو السنوات المالية

المادّة 180 : يتم تحديد نسبة الضريبة على دخل
لمحروقات., المطبقة على سنة مالية معينة (ن).؛ على أساس

لعامل (ر) الذي يتم حسابه بقسمة صافي الدخل المتراكم على
لنفقات المتراكمة.

- "صافي الدخل المتراكم" يعني مجموع قيمة إنتاج
مساحة الاستغلال. منذ بداية مدة الاستغلال إلى نهاية السنة
لمالية السابقة (ن-1). التي تم الحصول عليها وفقا لأحكام
لمادة 173 أعلاه, بعد خصم ما تم تسديده من مدفوعات
لرسم المساحي. وإتاوة المحروقات. والإتاوة المائية.
والضريبة على دخل المحروقات خلال كل سنة مالية.

- "النفقات المتراكمة" تعني مجموع استثمارات البحث
والتطوير وتكاليف التشغيل. منذ دخول امتياز المنبع أو
عقد المحروقات حيز التنفيذ إلى نهاية السنة المالية
السابقة (ن-1)؛ المنجزة في الرقعة محل امتياز المنبع أو
عقد المحروقات المذكورين.

- إن كان العامل "ر" أصغر من أو يساوي1. فإن نسبة
الضريبة على دخل المحروقات تكون عشرة في المائة
‎١ .)610(«‏

- إن كان العامل "ر" أكبر من أو يساوي3. فإن نسبة
الضريبة على دخل المحروقات تكون خمسين في المائة
‎١ .)650(‏

- إن كان العامل "ر" أكبر من 1 وأقل من 3, يتم تحديد
نسبة الضريبة على دخل المحروقات وفقا للصيغة الآتية :
0 » -9610.

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

المادّة 181 : تبلغ نسبة الضريبة على دخل المحروقات
المطبقة خلال السنة المالية لسنة بدء سريان عقد
المحروقات أو امتياز المنبع المتعلق بمكمن في طور
الإنتاج. خمسين في المائة (9650).

فيما يخص السنوات المالية التالية. تحدد نسبة الضريبة
على دخل المحروقات وفقا لأحكام المادة 180 أعلاه.

المادّة 182 : استثمارات البحث والتطوير التي تؤخذ
بعين الاعتبار لحساب الضريبة على دخل المحروقات هي
تلك التي تم تحديدها في برامج الأشغال والتي تم إنجازها
في الرقعة.

المادّة 183 : استثمارات البحث التي تم القيام بها في
رقعة ماء محل امتياز المنبع أو عقد المحروقات, التي تم
ردها كليا قبل أو عند انقضاء مدة البحث؛ والتي تكون
مبررة على النحو الواجب, تؤخذ بعين الاعتبار عند منع
متياز منبع جديد أو إبرام عقد محروقات جديد بشأن الرقعة
لمعنية. ويتم اعتبار هذه الاستثمارات كاستثمارات متعلقة
بسنة بدء سريان امتياز المنبع الجديد أو عقد المحروقات
لجديد لحساب الضريبة على دخل المحروقات؛ شريطة أن
يبرم؛ في غضون ثلاث (3) سنوات من تاريخ الاسترداد؛ عقد
لمحروقات الجديد مع نفس الأطراف المتعاقدة أو أن يمنح
في نفس الآجال المذكورة امتياز المتبع الجديد للمؤسسة
لوطنية.؛ على الرقعة نفسها.

المادّة 184 : يتم تحديد طبيعة وقائمة الاستثمارات
وتكاليف التشغيل التي يتعين أخذها بعين الاعتبار في
حساب الضريبة على دخل المحروقات بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالمحروقات.

لا تتضمن هذه الاستثمارات الفوائد المالية وتكاليف
المقر.

المادّة 185 : يتم حساب الاقساط السنوية للاستثمار
بتطبيق نسبة سنوية قدرها 25 96 لفترة خصم مدتها أربع
(4) سنوات. ومع ذلك. يمكن تطبيق نسب متغيرة؛ على
مدى فترة أربع (4) سنوات., لحساب الأقساط السنوية
للاستثمار في سياق امتياز المنبع أو عقد المحروقات.

تحدد هذه النسب المتغيرة بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالمحروقات. على
أساس تقرير معلل من المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة.
حسب الحالة.

المادّة 186 : دون الإخلال بأحكام المادة 71 أعلاه. يمكن
تسجيل الاستثمارات والمخزونات وقطع الغيار المقتناة
بالعملات الأجنبية؛ باعتماد عملاتها الأصلية.

5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

يسجل كل قسط سنوي من الاستثمار بمقابل قيمة
الدينار الجزائري للعملة المعنية بتطبيق سعر الصرف
عند شراء العملة المعنية الذي يحدده بنك الجزائر والمتعلق
باليوم الأخير للسنة المالية.

المادّة 187 : تدفع الضريبة على دخل المحروقات للسنة
المالية باثنتي عشرة (12) تسديدة شهرية مؤّقتة. في أجل
اقصاه اليوم الخامس والعشرون (25) من كل شهر؛ وتعتبر
هذه التسديدات تسبيقات على الضريبة على دخل
المحروقات المستحقة للسنة المالية المعنية.

تحدد كيفيات حساب التسبيقات عن طريق التنظيم.

عند نهاية كل سنة مالية؛ تقوم المؤسسة الوطنية أو
الأطراف المتعاقدة بتصفية الضريبة على دخل المحروقات
وتسدد مبلفهاء بعد خصم التسبيقات التي تم تسديدها
سلفاء في أجل أقصاه يوم 31 مارس من السنة المالية التي
تلي السنة المالية التي تستحق من أجلها الضريبة.

إن ترتب على التصفية أن مجموع التسبيقات التي تم
دفعها يتجاوز مبلغ الضريبة على دخل المحروقات
المستحق فعلاء يتم خصم فائض المبلغ من المبالغ الواجب
تسديدها لاحقا.

تكون ضريبة دخل المحروقات قابلة للخصم لحساب
الضريبة على الناتج.

القسم الرابع
الضريبة على الناتج

المادّة 188 : يخضع الناتج الذي تحققه المؤسسة الوطنية
في إطار امتيازات المنبع؛ أو عقود تقاسم الإنتاج؛ أو عقود
خدمات ذات مخاطر,؛ أو الذي يحققه كل طرف في عقد
المشاركة. إلى الضريبة على الناتج.

بالنسبة للمؤسسة الوطنية.؛ يتم تحديد ناتج السنة
المالية الخاضع للضريبة على الناتج مع الأخذ بعين الاعتبار
جميع عقود المحرو قات وامتيازات المنبع.

فيمايخص كل شخص, عدا المؤسسة الوطنية؛ يتم
تحديد ناتج السنة المالية الخاضع للضريبة على الناتجء
بمراعاة نسبة مشاركته في جميع عقود المشاركة التي
يكون الشخص المذكور طرفا فيها.

تطبق أحكام المادة 183 أعلاه. لحساب الضريبة على
الناتج.

الضريبة على الناتج هي جداء الناتج في النسبة
المنصوص عليها في المادة 191 أدناه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المادّة 189 : يتم حساب ناتج السنة المالية بمراعاة أحكام
هذا القانون. وأحكام قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة المتعلقة بتحديد الربح الخاضع للضريبة.؛ وكذا
معدلات اهتلاك الاستثمارات التي تحدد عن طريق التنظيم.

يجب على كل شخص مذكور فى المادة 188 أعلاه اكتتاب
تصريح الضريبة على الناتج وفقا للشروط المنصوص
عليها في قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادّة 190 : تعتبر نفقات البحث المتعلقة برقعة أعيدت
كليا قبل أو عند انقضاء مدة البحث كما هى محددة فى عقد
لمحروقات أو امتياز المنبع.؛ أعباء قابلة للخصم لغرض
حساب ناتج السنة المالية.

المادّة 191 : تحدد نسبة الضريبة على الناتج بثلاثين في
لمائة (1630).

المادّة 192 : يتم التصريح بالضريبة على الناتج ودفعها
إلى إدارة الضرائب في أجل أقصاه يوم انقضاء المهلة
لمحددة لإيداع التصريح السنوي بناتج السنة المالية.

الضريبة على مكافأة الشريك المتعاقد الأجنبي

المادّة 193 : تخضع سنويا المكافاة الخام للشريك
المتعاقد الأجنبي بموجب عقد تقاسم الإنتاج أو عقد خدمات
ذات مخاطر والمحددة وفقا للأحكام التعاقدية. للضريبة
على المكافأة.

في حالة تحديد المكافأة الخام للشريك المتعاقد الأجنبي
عيناء يتم تقييم الكميات المعنية بتطبيق الأسعار المعرفة
فى عقد المحروقات.

المادّة 194 : تحدد نسبة الضريبة على مكافأة الشريك
لمتعاقد الأجنبى بثلاثين فى المائة (1630) من المكافأة
لخام.

المادّة 195 : تدفع الضريبة على مكافاة الشريك المتعاقد
لأجنبى باثنتى عشرة (12) تسبيقة مؤقتة على الضريبة

تحقة للسنة المالية.

يتعين على الشريك المتعاقد الأجنبي إعداد التصريح
لمتعلق بالتسبيق المؤقت للضريبة على المكافأة فى أجل
أقصاه اليوم الخامس والعشرون (25) من كل شهر.

تحدد كيفية حساب التسبيقات المؤقتة للضريبة على
لمكافأة عن طريق التنظيم.

المادّة 196 : يتم إجراء التصفية السنوية للضريبة على
مكافأة الشريك المتعاقد الأجنبى فى نهاية السنة المالية.
ويتم التصريح بمبلغ هذه التصفية لدى إدارة الضرائب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

بعد خصم التسبيقات التي تم تسديدها سلفا والمتعلقة
بالسنة المالية المعنية., فى أجل لا يتجاوز العشرين (20)
مارس من السنة المالية التالية.

إن ترتب على التصفية أن مجموع التسبيقات التي تم
دفعها يتجاوز مبلغ الضريبة على المكافأة المستحقة. يتم
خصم فائض المبلغ من المدفوعات اللاحقة.

المادّة 197 : تدفع المؤسسة الوطنية, نيابة على الشريك
لمتعاقد الأجنبي ولحسابه. مبلغ الضريبة على المكافأة
لمستحقة عليه؛ دون أن يعفى من التزاماته الخاصة بهذه

تدفع لدى إدارة الضرائب مبالغ التسبيقات ورصيد
لتصفية المتعلقين بالضريبة على مكافأة الشريك المتعاقد
لأجنبى فى الآجال المحددة فى المادتين 195 و196 أعلاه. على
لتوالي.

تسلم الإيصالات التي تثبت دفع الضريبة على المكافأة
باسم الشريك المتعاقد الأجنبي المدين بالضريبة على
لمكافأة.

الشريك المتعاقد الأجنبي مسؤول عن كل تأخّر أو عدم
تصريح أو دفع الضريبة على المكافآة.

في حالة عقد تقاسم الإنتاج أو عقد الخدمات ذات
المخاطر؛ تكون المكافأة الخام للشريك المتعاقد الأجنبي
المذكورة في المادة 193 أعلاه, قابلة للخصم لغرض
حساب الضريبة على الناتج المطبقة على المؤسسة
الوطنية.

الإتاوة الجزافية على الإنتاج المسبق

المادّة 198 : دون الإخلال بأحكام المادتين 210 و216 أدناه؛
وتطبيقا لأحكام المادة 111 أعلاه. يخضع الإنتاج المسبق
حصريا لدفع الإتاوة الجزافية على الإنتاج المسبق. ويتم
حساب هذه الإتاوة على أساس قيمة الإنتاج المحددة وفقا
لأحكام المادة 173 أعلاه. وبتطبيق نسبة خمسين في المائة
(6550).

المادّة 199 : إذا أصبحت الرقعة المعنية محل مخطط
تطوير موافق عليه.؛ لا تؤخذ بعين الاعتبار الإتاوة الجزافية
على الإنتاج المسبق في حساب الضريبة على دخل
المحروقات والضريبة على الناتج.

المادّة 200 : يصرح بالإتاوة الجزافية ويتم تسديدها
شهريا لدى إدارة الضرائب من قبل المؤسسة الوطنية في
حالة امتياز المنبع أو عقد تقاسم الإنتاج أو عقد خدمات ذات
مخاطر. ومن قبل الأطراف المتعاقدة فى حالة عقد
المشاركة. ‎١‏

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

المادّة 201 : تدفع الإتاوة الجزافية على الإنتاج المسبق
في أجل أقصاه اليوم العشرون (20) من الشهر الذي يلي شهر
لإنتاج.

تتم تسوية الإتاوة الجزافية على الإنتاج المسبق. حسب
لحالة. من قبل المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة
قبل أول مارس من السنة التي تلي السنة المعنية.

إذا ترتب على التسوية رصيد للدفع.؛ فإنه يجب على
لمؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة أن تسدده فى الأجل
لمحدد في الفقرة السابقة. ‎١‏

إذا كان مجموع المدفوعات المسددة سلفاً يتجاوز مبلغ
لإتاوة الجزافية على الإنتاج المسبق الناتجة عن التسوية.
فإن الفارق يشكل رصيدا يخصم من المدفوعات اللاحقة. إن
قتضى الأمر.

القسم السابع

تطبيق النسب المخفضة

المادّة 202 : يمكن أن تطبق نسب مخفضة لكل من إتاوة
المحرو قات والضريبة على دخل المحروقات لصالح
المؤسسة الوطنية في إطار ا متياز ا لمنبع أو عقد تقاسم
الإنتاج أو عقد الخدمات ذات المخاطر أو لصالح الأطراف
المتعاقدة فى إطار عقد المشاركة,. حتى تتمكن من تحقيق
مردودية اقتصادية معقولة؛ و ذلك إذا تحققت إحدى الحالات
الآتية :

1. جيولوجية معقدة.

2 و/أو صعوبات فنية لاستخراج المحروقات.

3 و/أو تكاليف مرتفعة للتطوير أو للاستغلال.

مما يفقد الجدوى الاقتصادية للمشروع نتيجة تطبيق
الأحكام الجبائية المذكورة فى القسمين الثانى والثالث من
هذا الفصل.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق
التنذ لتنظيم.

المادّة 203 : يمكن منح الاستفادة من النسب المخفضة
أثناء عملية إسناد الرقع إن تحققت إحدى الحالات المنصوص
عليها فى المادة 202 أعلاه. وتباشر الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات عملية الحصول على القرار المشترك المذكور
فى المادة 204 أدناه.
ويمكن أيضا للمؤسسة الوطنية أو للأطراف المتعاقدة.
حسب الحالة,؛ طلب الاستفادة من النسب المخفضة فى
الحالات المنصوص عليها في المادة 202 أعلاه. وفي هذا
السياق. يقدم الطلب إلى الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات عند تقديم مخطط التطوير للموافقة عليه.

5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

ولهذا الغرض. تنظر الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات في الطلب خلال ثلاثين (30) يوما من استلامه
وترسل رأيها إلى الوزير المكلف بالمحروقات. ويصبح
مخطط التطوير ملزما بمجرد منح الاستفادة من النسب
المخفضة.
المادّة 204 : تمنح النسب المخفضة بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالمحروقات.
يجب ألا تكون النسب المخفضة أقل من :
-خمسة فى المائة (765) لإتاوة المحروقات.
- عشرين في المائة (1620) للنسبة القصوى "ن القصوى"
للضريبة على دخل المحروقات. و فى هذه الحالة :
إذا كان العامل "ر" أصغر من أو يساوي ‎١‏ فإن نسبة
لضريبة على دخل المحروقات تكون عشرة في المائة
(610).
* إذا كان العامل "ر" يساوي أو أكبر من 3. فإن نسبة
لضريبة على دخل المحروقات تساوي (ن القصوى)؛
*» إذا كان العامل "ر" أكبر من 1 وأصغر من 3, فإن
نسبة الضريبة على دخل المحروقات تحسب وفقا للصيغة
الآتية :

نسبة الضريبة على دخل المحروقات -
((ن القصوى/ 2) - 05) *ر + (9615 - (ن القصوى/ 2).

حق الإحالة الخاص بنشاطات المنبع

المادة 205 : تخضع كل إحالة. لدفع حق الإحالة غير قابل
للخصم؛ لدى إدارة الضرائب من قبل الشريك المتعاقد
المعني أو الشركاء المتعاقدين المعنيين. ويساوي مبلغ هذا
الحق نسبة واحد فى المائة (661) من قيمة الصفقة.

تحدد طريقة حساب هذا الحق وتصفيته عن طريق

لاا تخضع عمليات الإحالة بين الهيئات المنت لمنتسبة التى
لا تنطوي على صفقة تجارية لحق الإحالة؛ وكذلك تلك التي
تقوم بها المؤسسة الوطنية.

القسم التاسع
الأسعار القاعدية

المادّة 206 : تحدد الأسعار القاعدية المستعملة لحساب
إتاوة المحروقات والضريبة على دخل المحروقات السائلة
ا 3 لمستحقة بشأن الإنتاج للشهر (ن) على ‎١‏ لنحو الآتي :

- فيما يخص المحروقات السائلة الموجهة للتصدير :
الأسعار القاعدية هى متوسط الأسعار بميناء الشحن (0013.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

للشهر الميلادي (ن) المطالب تسديد مستحقاته, التى تنشرها
مجلة متخصصة, للبترول, ولغازات البترول المميعة.
وللبوتان وللبروبان, وللمكثفات, المنتجة في الجزائر.

يتم تحديد أسماء المجلات المتخصصة في امتياز المنبع
وعقد المحروقات. و في حالة عدم النشر ؛ تحدد وتبلغ الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات الأسعار القاعدية التي

- فيما يخص المحروقات السائلة الموجهة للسوق
لوطنية : الأسعار القاعدية هي الأسعار المحددة وفقا لأحكام
لمادة 149 أعلاه بالنسبة للبترول الخام والمكثفات. ووفقا
لأحكام المادة 150 أعلاه بالنسبة للوقود وغازات البترول

إذا تم صياغة الأسعار القاعدية بالعملة الأآجنبية. يكون
معدل الصرف المستعمل لتحويلها إلى الديثار الجزائري هو
معدل الصرف المتوسط للبيع للشهر الذي تنسب إليه تلك
لأسعار والمحدد على أساس أسعار الصرف التى ينشرها
بنك الجزائر. ‎١‏
‏المادّة 207 : تحدد الأسعار القاعدية المستعملة لحساب
إتاوة المحروقات والضريبة على دخل المحروقات الغازية
لمستحقة بشأآن الإنتاج للشهر (ن) على النحو الآتي :

- بالنسبة للمحروقات الغازية الموجهة للتصدير :
لسعر القاعدي هو السعر المتعلق بالشهر (ن-1) والمستمد
من عقد البيع؛

- بالنسبة للمحروقات الغازية محل عقد بيع الفاز
للزبون المذكور في المادة 146 أعلاه : السعر القاعدي هو
لسعر الناتج عن التفاوض الحر بين البائع والمشتري»
والذي ينبغي أن يكون أكبر من سعر الغاز الموجه للسوق
لوطنية.

- بالنسبة للمحروقات الغازية التي تستعمل من أجل
إنتاج المحروقات واسترجاعها : السعر القاعدي هو السعر
لناتج عن التفاوض الحر بين البائع والمشتري»

- بالنسبة للمحروقات الغازية التي يتم بيعها لمنتجي
لكهرباء وموزعي الغاز الموجهين للسوق الوطنية : الأسعار
لقاعدية هي الأسعار التي تحدد وفقا لأحكام المادة 7 أعلاه.

إذا تم صياغة الأسعار القاعدية بالعملة الأجنبية؛ يكون
معدل الصرف المستعمل لتحويلها إلى الديثار الجزائري هو
معدل الصرف المتوسط للبيع للشهر الذي تنسب إليه تلك
الأسعار والمحدد على أساس أسعار الصرف التي ينشرها
بنك الجزائر.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المادّة 208 : تحدد الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات الأسعار القاعدية وفقا للشروط المنصوص
عليها فى المادتين 206 و207 أعلاه؛ وتبلغها للمؤسسة
الوطنية والأطراف المتعاقدة.

الفصل الثاني
النظام الجبائي المطبق على نشاطات المصب

المادّة 209 : تخضع نشاطات المصب إلى التشريع
الجبائي الساري المفعول.

الفصل الثالث
المحروقات
القسم الأول
الرسم الخاص بحرق الغاز المطبق على نشاطات
المحروقات

المادة 210 : تخضع عمليات حرق الغاز لدفع رسم خاصء
غير قابل للخصم؛ قدره اثنا عشر ألف ديثار (12.000 دج) لكل
ألف متر مكعب عادي (0003 من الغاز المحروق, مع مراعاة
أحكام المادة 5 أدناه.
يتم تقييس التعريفة المذكورة أعلاه في بداية كل سنة
مدنية, من قبل الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات؛
على أساس مؤشر أسعار الاستهلاك الذي تنشره الهيئة
لعمومية المسؤولة عن نشر هذا المؤشر في الجزائر.
ولغرض التقييس المذكور, فإن المؤشر القاعدي هو
لمؤشر السنوي لأسعار الاستهلاك الساري المفعول عند
تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادّة 211 : يحسب مبلغ الرسم على أساس الكميات
لمحروقة خلال سنة مدنية معينة والتعريفة الخاضعة
تقييس المتعلقة بالسنة المعنية والتي يتم تبليفها من
قبل الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات فيمايخص
نشاطات المنبع؛ أو من قبل سلطة ضبط المحروقات فيما
يخص نشاطات المصب.

المادّة 212 : يتم التصريح بالرسم على حرق الغاز وتسديده
لدى إدارة الضرائب من قبل المؤسسة الوطنية في إطار امتياز
المنبع؛ ومن قبل الأطراف المتعاقدة في إطار عقد المحروقات.
ومن قبل متعامل المصب في إطار نشاطات المصبء أو من
قبل صاحب الامتياز في إطار نشاط النقل بواسطة الأنابيب.
وذلك فى أجل لا يتجاوز 31 جانفى من السنة الموالية للسنة
التي أحرقت خلالها كميات الغاز. -

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

المادّة 213 : فى حالة حرق الغاز بدون الحصول على رخصة
وفقا للمادة 158 أعلاه؛ أو فى حالة حرق الغاز بكميات تفوق
الكميات المرخص بهاء تخضع الكميات التي تم حرقها دون
رخصة لدفع الرسم المحدد في المادة 210 أعلاه والتي يضاف
إليه تطبيق نسبة خمسين فى المائة (650).

المادّة 214 : تحدد عن طريق التنظيم الشروط التي تمنح
بموجبها الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
وسلطة ضبط المحروقات, الرخصة الاستثنائية لحرق
لغاز. والعتبات المقبولة؛ وشروط تعريف خصائص
لمناطق النائية أو المعزولة؛ وكذا كيفيات تطبيق أحكام
هذا الفصل.

المادّة 215 : تستثنى من دفع الرسم الخاص كميا
لغاز المحروق فى الحالات الآتية :

- أثناء تنفيذ نشاطات البحث. وأثناء الاختبار
لتجريبية الخاصة بالبئّر الاستكشافية و/أو عمليا
لتحديد. و كذلك أثناء إنجاز النموذج؛

- خلال مرحلة انطلاق منشآت جديدة لفترات لا تتجاوز
لحدود التى وضعتها الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات وسلطة ضبط المحروقات.

- المناطق التي تنعدم فيها أو تفتقر للمنشآت التي
تسمح باستعادة و/أو صرف الغازء

- المنشآت التى تكون محل أشغال المطابقة عملا بأحكام
المادة 235 أدناه.

إتاوة المياه المطبقة في مجال نشاطات المحروقات

المادّة 216 : يجب عند استخدام المياه في نشاطات
المنبع؛ عن طريق استخراج المياه من الأملاك العمومية؛
دفع رسم غير قابل للخصم.؛ يسمى " إتاوة المياه".

يدقع هذا الرسم؛ حسب الحالة. من قبل المؤسسة
الوطنية في حالة امتياز المنبع أو من قبل الأطراف
المتعاقدة في حالة عقد المحروقات وفقا للتشريع والتنظيم
الساريي المفعول.

الفصل الرابع
الإعفاءات الجبائية وشبه الجبائية والجمركية
المادّة 217 : تعفى نشاطات المنبع من :
- الرسم على القيمة المضافة المتعلقة بالتجهيزات
والمواد والمنتجات والخدمات المرتبطة بنشاطات المنبع؛

-الرسم على النشاط المهني؛

5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

- الحقوق والرسوم والآتاوى الجمركية الخاصة بواردا
لتجهيزات والمواد والمنتجات المرتبطة بنشاطات المنبع

- رسم التوطين البنكي المفروض على الخدما
لمستوردة المتعلقة بنشاطات المنبع؛

- أي ضريبة أو حق أو رسم غير مذكور في هذا الفصلء
مطبق على نتائج الاستغلال لفائدة الدولة أو الجماعات
لمحلية أو كل شخص معنوي آخر خاضع للقانون العام.

تعفى أجور مستخدمى الشركات البترولية الأجنبية
لتي تشتغل في نشاطات المنبع من الاشتراكات
لاجتماعية الوطنية إذا استمرت تبعيتهم لهيئة الحماية
لاجتماعية الأجنبية التي انخرطوا فيها قبل مجيئهم إلى
لجزائر.

المادة 218 : تعفى نشاطات نقل المحروقات بواسطة
لأنابيب والتكرير والتحويل من :

- الرسم على ‎١‏ لقيمة المضافة المتعلقة بالتجهيزات
والمواد والمنتجات والخدمات المرتبطة بالنشاطات
لمذكورة أعلاه؛

- الحقوق والرسوم والأتاوى الجمركية الخاصة بواردات
لتجهيزات والمواد والمنتجات المرتبطة بالنشاطات
لمذكورة أعلاه.

تعفى أجور مستخدمى الشركات البترولية الأجنبية التى
تشتغل في نشاطات التكرير والتحويل من الاشتراكا
لاجتماعية الوطنية إذا استمرت تبعيتهم لهيئة الحماية
لاجتماعية الأجنبية التي اتخرطوا فيها قبل مجيئهم !
لجزائر.

المادّة 219 : تحدد قائمة التجهيزات والمواد والمنتجات
والخدمات المذكورة فى المادتين 217 و218 أعلاه,؛ وكذا
إجراءات تنفيذ الإعفاءات المنصوص عليهاء عن طريق

الفصل الخامس
قواعد تمويل نشاطات المنبع

الماذذة 220 : يمكن للشخص. كما هو محدد في هذا
القانون. أن يكون مقيما أو غير مقيم.

المادّة 221 : يعتبر غير مقيم كل شخص يكون مقر
شركته بالخارج.

تسدد مشاركة الشخص غير المقيم في رأسمال شركة
خاضعة للقانون الجزائري عن طريق استيراد عملة صعبة
قابلة للتحويل يكون مثبتا على النحو الواجب من قبل بنك
الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

ويعتبر غير مقيم؛ بالنظر إلى تنظيم الصرف, فرع كل
شركة متواجد في الجزائر وتابع لشخص غير مقيم.
يمول تسيير هذا الفرع باستيراد العملة الصعبة القابلة

تتم تغطية النفقات المتعلقة بشراء السلع والخدمات في
التراب الوطني من قبل الشخص غير المقيم؛ عن طريق
استيراد عملة صعبة قابلة للتحويل يكون مثبتا على النحو
الواجب من قبل بنك الجزائر.

يرخص للشخص غير المقيم :

- بالتسديد في الخارج؛ عن طريق الخصم من حساباته
لمصرفية المفتوحة في الخارج؛ استيراد جميع السلع
والخدمات الموجهة لنشاطات المنبع. محل عقد المحروقات.
- بالاحتفاظ في الخارج. حسب الحالة. وخلال مدة
لاستفلال :

* بناتج صادراته من المحروقات المحصل عليها في
إطار عقد المحروقات.

* بناتج المبيعات في الخارج من حصته في الإنتاج
لتى تلقاها من المؤسسة الوطنية كتسديد لنفقاته وصافى
مكافآته؛ في إطار عقد تقاسم الإنتاج؛

* الأموال المتحصل عليها من قبل المؤسسة الوطنية
كتعويض لنفقاته وصافى مكافاته؛ فى إطار عقد خدمات ذات
>" ب ب

* الأموال المتحصل عليها من قبل المؤسسة الوطنية
كمقابل لمساهمة الشريك المتعاقد الأآجنبى فى تلبية
احتياجات السوق الوطنية طبقا لأحكام المادتين 121 و122
أعلاه.

- التصرف بحرية في ناتج مبيعات المحروقات في
السوق الوطنية وتحويل المبالغ الفائضة عن نفقاته
والتزاماته إلى الخارج.

المادّة 222 : يتعين على الشخص غير المقيم أن يقدم
للوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات بيانا فصليا
عن نفقاته المتعلقة بشراء السلع والخدمات القادمة من
لخارج والتي تم تسديدها مباشرة في الخارج بالعملة
لصعبة القابلة للتحويل, وعن استيراد العملة الصعبة
لقابلة للتحويل وكذا التحويلات المحتملة.

ترسل الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات في كل
سداسى إلى بنك الجزائر بيانا مفصلا عن هذه النفقات وعن
ستيراد العملة الصعبة القابلة للتحويل والتحويلات
لخاصة بكل شخص غير مقيم وبكل عقد محروقات.
وترسل كذلك في كل سداسي بيانا مفصلا لهذه النفقات إلى
إدارة الضرائب. . ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

المادّة 223 : يتعين على كل شخص مقيم إعادة ناتج
صادراته من المحروقات والتنازل عنها إلى بنك الجزائر
وفقا لتنظيم الصرف الساري المفعول.

يجوز للشخص المقيم تحويل عوائد أسهم شركائه غير
المقيمين إلى الخارج بحرية.

الباب السابع
المخالفات والعقوبات والطعون
الفصل الأول
الرقابة على نشاطات المحروقات

المادّة 224 : يمكن وكالات المحروقات.؛ في إطار
ممارسة مهامهاء ومتى اعتبرت ذلك ضرورياء أن تطالب كل
شخص يمارس نشاطات المحروقات باتخاذ كل تصويب
و/أو تعديل. فيما يتعلق بالأفعال والأساليب المستخدمة فى
القيام بنشاطات المحروقات.

الفصل الثاني
العقوبات المتعلقة بنشاطات المحروقات

المادّة 225 : في حالة التّأخر أو التخلف عن التصريح
بالمبالغ المستحقة بموجب الأقسام الأول إلى السادس من
الفصل الأول من الباب السادس والقسم الأول من الفصل
الثالث من نفس الباب أعلاه؛ و/أو دفعهاء تفرض زيادة
قدرها واحد في الألف (661) عن كل يوم تآخْر.

يترتب عن الغياب أو التأخر في التصريح الذي يحمل
عبارة "لا شىء" أو ذات الصلة بالعمليات المعفاة أو
المتعلقة بالضرائب التى يكون وعاؤها سالباء تطبيق
غرامة قدرها مائئة ألف دينار (100.000 دج).

المادة 226 : دون الإخلال بالعقوبات والجزاءات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم الساريي المفعول. يعرض
انتهاك أي حكم من أحكام هذا القانون يدخل ضمن مهام الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات. أو انتهاك أي بند من بنود
رخصة التنقيب أو امتياز المنبع أو قرار الإسناد. من قبل
المنقب أو المؤسسة الوطنية أو الأطراف المتعاقدة., إلى تعليق
رخصة التنقيب أو امتياز المنبع أو قرار الإسناد أو سحبها.
ويتم إصدار هذه العقوبات وتبليغها من قبل الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات بعد إثبات المخالفة
والتبليغ بالإعذار (أو الإعذارات) لتدارك الوضعء الذي (التي)
بقي(ت) دون جدوى.

المادة 227 : دون الإخلال بالعقوبات والجزاءات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم الساريي المفعول. يمكن سلطة
ضبط المحروقات أن تفرض على صاحب الامتياز أو على
متعامل المصب. في حالة مخالفته لأي حكم من أحكام هذا
القانون أو للنصوص التطبيقية له أو لأي حكم من أحكام امتياز

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

النقل أو رخصة ممارسة النشاط؛ والتي لم يتم تداركها في أجل
لا يقل عن شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ التبليغ بالمخالفة.
غرامة يومية قدرها مائة ألف دينار (100.000 دج) في اليوم.
وتبلغ سلطة ضبط المحروقات,؛ للشخص المقصر, المبلغ
النهائي للغرامة التي يدفعها لدى إدارة الضرائب.

المادّة 228 : دون الإخلال بالعقوبات والجزاءات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم الساريي المفعول :

- تقوم سلطة ضبط المحروقات بإثبات أي انتهاك للأحكام
القانونية والتنظيمية المتعلقة بالمسائل المنصوص عليها
في المادة 10 من هذا القانون أو بمتطلبات رخصة الشروع في
إنتاج بر أو رخصة الاستغلال الصادرة عن الوزير ثم تبلغ
إعذارا للشخص المقصّر لتدارك الوضع. وإذا لم يقم الشخص
المقصّر بالتصحيحات اللازمة فى غضون المهلة المحددة فى
الإعذار. فإنه يخضع لغرامة يومية قدرها مائة ألف ديثار
(100.000 دج) يبداً سريانها بنهاية هذه المهلة وتمتد على مدة
أقصاها ثلاثون (30) يوما. وإذا لم يقم الشخص المقصّر عند
نهاية هذه المهلة بتدارك الوضع, تعلق أو تسحب سلطة ضبط
لمحروقات رخصة الشروع في إنتاج بنّر ويعلق الوزير أو
يسحب رخصة الاستغلال بناء على توصية من سلطة ضبط
لمحروقات.

تخطر سلطة ضبط المحروقات الشخص المقصر بمبلغ
لغرامة النهائي الواجب عليه تسديده لدى إدارة الضرائب.

- تقوم المصالح المختصة إقليميا المكلفة بالأمن
لصناعي وحماية البيئة بإثبات أي انتهاك للأحكام
لقانونية والتنظيمية المتعلقة بالمسائل المنصوص عليها
فى المادة 10 من هذا القانون أو بمتطلبات رخصة الاستغلال
لصادرة عن الوالي؛ ثم تبلغ إعذارا للشخص المقصّر لتدارك
لوضع. وإذا لم يقم الشخص المقصر بالتصحيحات اللازمة
في غضون المهلة المحددة في الإعذار. فإنه يخضع لغرامة
يومية قدرها مائة ألف دينار (100.000 دج) يبدا سريانها
بنهاية هذه المهلة وتمتد على مدة أقصاها ثلاثين (30) يوما.
وإذا لم يقم الشخص المقصر عند نهاية هذه المهلة بتد
الوضع؛ يعلق أو يسحب الوالي رخصة الاستغلال.

يخطر الوالي١‏ لشخص المقصّر بمبلغ الغرامة النهادٌ
الواجب عليه تسديده لدى إدارة الضرائب.

الفصل الثالث
المادّة 229 : يمكن الطعن في القرارات التي تتخذها
وكالتي المحروقات في إطار ممارسة مهامهماء أمام المحاكم
الجزائرية المختصة وفقا لشروط قانون الإجراءات المدنية

والإدارية.

5 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019م

الباب الثامن

أحكام انتقالية ونهائية

المادّة 230 : باستثناء العقود المذكورة فى المادة 231
أدناه؛ إن جميع السندات المنجمية والرخص والتراخيص
والعقود المتعلقة بالمحروقات وامتيازات النقل بواسطة
الآنابيب الصادرة أو المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القانون
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ بما في ذلك عقود الشراكة المبرمة بموجب القانون
رقم 14-86 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 والعقود الموازية
ذات الصلة المبرمة بموجب القانون رقم 07-05 المؤرخ في
8 أبريل سنة 2005, تبقى سارية وفقا لبنودهاء ولكن
لا يجوز تمديدها أو تجديدها بعد المدة المحددة فيها.

غير أن أحكام هذا القانون المتعلقة بحماية البيئة
والسلامة والصحة تنطبق بأثر فوري على جميع نشاطات
لمحروقات والعقود المتعلقة بالمحروقات المذكورة أعلاه.

كما تنطبق أحكام هذا القانون المتعلقة بالتخلي عن
لمواقع وإعادتها إلى حالتها الأصلية بأثر فوري على عقود
لبحث و/أو الاستغلال. والعقود الموازية. وامتيازات النقل
بواسطة الأنابيب المبرمة بموجب القانون رقم 07-05
لمؤرخ في 28 أبريل سنة 2005. تودع الاعتمادات التي تم
رصدهاء قبل دخول هذا القانون حيز التنفيذ. في الحسابات
لمصرفية المذكورة في المادتين 116 و 143 أعلاه.

الماذة 231 : يمكن المتعاقد بموجب عقد بحث و/أو
ستغلال المحروقات يحكمه القانون رقم 07-05 المؤرخ في
8 أبريل سنة 2005, أن يطلب الاستفادة من أحكام هذا
لقانون في إطار امتياز المنبع أو عقد المحروقات. حسب
لحالة. شريطة عدم تحقيق أي إنتاج قبل 24 فبراير سنة
3. بموجب مخطط التطوير الموافق عليه في إطار هذا
لعقد.

يقدم المتعاقد هذا الطلب إلى الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات قصد دراسته خلال مدة لا تتجاوز سنة
واحدة (1) من تاريخ نشر هذا القانون. و في حالة الموافقة
على هذه الاستفادة؛ تحدد الوكالة الوطنية لتثشمين
موارد المحروقات شروط وأحكام امتياز المنبع أو قرار
الإسناد وفقا لهذا القانون.

المادّة 232 : فيما يتعلق بامتيازات المنبع وعقود
المحروقات المبرمة بموجب المادة 231 أعلاه؛ يتم تحديد
المعايير المستعملة لحساب الجباية بموجب هذا القانون
وفقا للكيفيات والشروط المنصوص عليها في امتياز المنبع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

أو في قرار الإسناد. وتسري هذه الجباية اعتبارا من الشهر
الموالي لشهر دخول امتياز المنبع أو عقد المحروقات حيز
التنفيذ.

ولغرض حساب نسبة الضريبة على دخل المحروقات.
يتم تحديد العامل (ر) بمراعاة المعطيات التاريخية (1)
لقيمة الإنتاج, ولمدفوعات الرسم المساحيء و"إتاوة
استعمال الأملاك العمومية للمياه باقتطاع الماء بمقابل"
والإتاوة والرسم على الدخل البترولي؛ المحددة وفقا لأحكام
القانون رقم 07-05 المؤرخ في 28 أبريل سنة 2005,
و(2) لاستشمارات البحث والتطوير ولتكاليف
التشغيل المرتبطة بالعقد المعني.

لغرض تحديد وعاء الضريبة على دخل المحروقات تؤخذ
بعين الاعتبار استثمارات البحث والتطوير المرتبطة
بالعقد المعنى فى حساب الأقساط السنوية للاستثمارات
لمنصوص عليها في المادة 179 أعلاه.

المادّة 233 : فى انتظار تنصيب مجلس المراقبة واللجنة
لمديرة لكل من الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
وسلطة ضبط المحروقات حسبما نصت عليهما أحكام الفصل
لثاني من الباب الثاني أعلاه؛ تبقى هاتان الوكالتان خاضعتين
لقواعد النظام والسير السائدين قبل نشر هذا القانون في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادّة 234 : تبقى النصوص التطبيقية للقانون رقم
07-5 المؤرخ في 28 أبريل سنة 2005, معمولا بها في
نشاطات المحروقات حتى نشر النصوص التطبيقية لهذا
القانون, طالما لا تتعارض مع أحكام هذا القانون.

المادّة 235 : تبقى المنشآت والمعدات التي تم إنجازها
قبل 19 يوليو سنة 2005 خاضعة لإلزامية المطابقة حسب
الشروط المحددة عن طريق التنظيم.

المادّة 236 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القانون. عند
الحاجة. عن طريق التنظيم.

المادّة 237 : تلغى أحكام القانون رقم 07-05 المؤرّخ في
8 أبيريل سنة 2005 والمتعلق بالمحروقات باستثناء :
- أحكام المادة 12 (الفقرة الأولى) منه.
- وأحكام المادة 101 مكرر منه؛ والنص المتخذ لتطبيقه.
التى تبقى سارية المفعول حتى انتهاء عقود الشراكة ذات
الصلة.

المادة 238 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حزّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11

ديسمبر سنة 2019.

عبد القادر بن صالح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

