- وبمقتضى النظام المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري
المؤْرّخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق 12 مايو سنة 2019,
المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبالاطلاع على قرار إحالة الدفع بعدم الدستورية من
طرف المحكمة العليا بتاريخ 2019/07/17 تحت رقم الفهرس
3

- وبالاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من طرف
السيد رئيس المجلس الشعبي الوطني والسيد رئيس مجلس
الأمة بالنيابة والسيد الوزير الأول.

- وبالاطلاع على الوثائق المرفقة بالملف.

- وبعد الاستماع إلى المقرر في تلاوة تقريره بالجلسة.

18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 59 م

- وبعد تسجيل غياب الأطراف وممثل الحكومة بالجلسة
العلنية المنعقدة يوم 2019/11/13, رغم تبليغهم بذلك.

- وبعد المداولة.

- اعتبارا أن السيد (ح.ع) بواسطة محامييه الأستاذين
(ق.م) و(ت.م)؛ دفع بعدم دستورية نص المادة 416 من
قانون الإجراءات الجزائية. ذلك أنه متهم مستأنف لحكم
صادر عن محكمة أميزور يوم 2019/02/12 قضى بإدانته
والحكم عليه ب 20.000 دج غرامة نافذة من أجل ضرب
وجرح وسب وشتم الشاكية (ي.ع)؛

- واعتبارا أن مذكرة الدفع بعدم الدستورية جاء فيها أنه
قام بتاريخ 2019/02/19 باستئناف الحكم الصادر ضده
للتمسك بحقه في تبرئة ساحته من الأفعال المنسوبة إليه؛
كما جاء فيها أن المادة 416 من قانون الإجراءات الجزائية
تحرمه من حق الاستتئناف بالنظر إلى مبلغ الغرامة المحكوم
به والذي لا يتجاو ز 20.000 دج؛ و هو ما يتعارض مع أحكام
المادة 160 من الدستور التي تنص على أن القانون يضمن
التقاضي على درجتين في المسائل الجزائية؛ ولهذا السبب
ادعى السيد (ح.ع) أمام مجلس قضاء بجاية بموجب مذكرة
مستقلة بعدم دستورية المادة 416 من القانون المذكور
أعلاه؛

- واعتبارا أنه وبتاريخ 2019/06/12 أصدر مجلس قضاء
بجاية قراره تحت رقم الفهرس 2019/0001, قضى فيه بإرسال
الدفع بعدم الدستورية مع عرائض الأطراف ومذكراتهم إلى
المحكمة العلياء هاته الأخيرة والتي بعد دراسة الدفع أصدرت
قرارها بتاريخ 2019/07/17 قضت فيه بإحالة الدفع بعدم
الدستورية إلى المجلس الدستوري»

- واعتبارا أنه وبتاريخ 2019/07/24 وبموجب إرسال, قام
رئيس المجلس الدستوري بإشعار رئيس الدولة ورئيس
مجلس الأمة بالنيابة ورئيس المجلس الشعبي الوطني
والوزير الأول, بقرار إحالة الدفع الصادر عن المحكمة العلياء
والمرفق بمذكرة الدفع.؛ كما أشعر رئيس المجلس
الدستوري للغاية ذاتها بتاريخ 2019/07/25 بموجب إرسال
موصى عليه مع إشعار بالوصول, السيد (ح.ع) والسيدة (ي.ع)؛
وتضمنت كلها آجالاً للأطراف لتقديم ملاحظاتهم المكتوبة.18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 2019م

- واعتبارا أن الملاحظات المكتوبة الواردة إلى المجلس
الدستوري من طرف رئيس المجلس الشعبي الوطني ورئيس
مجلس الأمة بالنيابة. تضمنت إقرارا بعدم دستورية المادة
6 من قانون الإجراءات الجزائية, واقترحت إمكانية تعديل
صياغتها من طرف المجلس الدستوري؛

- واعتبارا أن الوزير الأول برّر في ملاحظاته المكتوبة
القيود والاستثناءات الواردة على الحق في الاستئناف
المنصوص عليه في المادة 416 من قانون الإجراءات
الجزائية؛ بدواع عملية.؛ مع أنّه أقرّ باصطدام الهدف
المرجو من خلال تأطير حق الاستئناف في المادة الجزائية
بأحكام المادة 160 من الدستورء

- واعتبارا أنّ طر في الدفع لم يقدّما ملاحظاتهما المكتوبة
رغم تمكينهما من ذلك

- واعتبارا أن المادة 416 من قانون الإجراءات الجزائية.
المعدّل والمتمم والصادر بالأمر رقم 155-66 المؤَرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966, قد تمّ تعديلها
أوّلا بموجب الأمر رقم 02-15 المؤَرّخ في 7شؤال عام 1436
الموافق 23 يوليو سنة 2015, ثم مرة أخرى بموجب القانون
رقم 07-17 المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1438 الموافق
7 مارس سنة 2017, و أصبح نصها كالآتي :

"تكون قابلة للاستئناف :

1-الأحكام الصادرة في مواد الجنح إذا قضت بعقوبة
حبس أو غرامة تتجاوز 20.00 دج بالنسبة للشخص

الطبيعي و100.000 دج بالنسبة للشخص المعنوي
والأحكام بالبراءة؛

2- الأحكام الصادرة في مواد المخالفات القاضية
بعقوبة الحبس بما في ذلك تلك المشمولة بوقف التنفيذ".

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري أقرٌ في المادة 160
(الفقرة 2) من الدستور. حق التقاضي على درجتين في
المسائل الجزائية.؛ وجاء نصّها كالتالي: "...يضمن القانون
التقاضي على درجتين في المسائل الجزائية ويحدد
كيفيات تطبيقها".

- واعتبارا أنه إن كان من اختصاص المشرّع تحديد هذه
الكيفيات, فإنّه مقابل ذلك يعود للمجلس الدستوري وله

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

وحده تقدير مدى دستوريتها بالنظر إلى الحقوق والحريات
المضمونة دستورياء والتحقق من أن هذه الكيفيات

الإجرائية لا تمس بحق التقاضي على درجتين.

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري,؛ حين نص على أن
القانون يضمن التقاضي على درجتين. فإنّه يقصد إلزام
المشرّع ضمان ممارسة هذا الحق بأن يحدد له كيفيات
تطبيقه؛ دون أن تُفرغه تلك الكيفيات من جوهره. ولا أن

تقيّد أو تستثني أحدًا عند ممارسته؛

- واعتبارا أن المشوّع عندما أَقرٌ في المادة 416 (الفقرة
الأولى) من قانون الإجراءات الجزائية. جواز الاستئناف
في الأحكام الصادرة في مواد الجنح إذا قضت بعقوبة حبس
أو غرامة تتجاوز 20.000 دج بالنسبة للشخص الطبيعيء فإته
يكون,؛ بمفهوم المخالفة., قد استثنى من حق التقاضي على
درجتين المكرّس في المادة 160 (الفقرة 2) من الدستور ء؛ كل
الأشخاص الطبيعيين المحكوم عليهم بغرامة تساوي أو تقل
عن 20.000 دج؛

- واعتبارا أنّه وفيما يتعلق بممارسة الحق فى الاستئناف
فى المسائل الجزائية. فإنّه لا ينبغى إعاقة أي طرف إما قانونا
أو بفعل إجراءات فى أن يلجاً إلى جهة قضائية أعلى.

- واعتبارا لذلك. فإن الفقرة الأولى فى شطرها المتعلق
بالشخص الطبيعى فى المادة 416 من قانون الإجراءات
الجزائية تتعارض مع الدستور ؛ لاسيما المادة 160 (الفقرة 2)

منهء

- واعتبارا أنّه بإمكان المجلس الدستوريء عملاً بالمادة
9 (الفقرة 2) من النظام المحدد لقواعد عمل المجلس
الدستوري, المعدّل والمتمقّم؛ وفي إطار دراسته للدقع بعدم
دستورية حكم تشريعيء أن يتصدى لأحكام أخرى متى كان
لهذه الأخيرة ارتباط بالحكم التشريعي محل الدفع بعدم
الدستورية.

- واعتبارا أن المادة 416 من قانون الإجراءات الجزائية.
و في شطرها الثاني من (الفقرة الأولى). تضمنت في معناها
بمفهوم المخالفة عدم جواز استتئناف الأحكام الصادرة في
مواد الجنح إذا قضت بعقوبة غرامة تساوي أو تقل عن
0 يج بالنسبة للشخص المعنوي.؛ كما تضمنت
المادة نفسها في فقرتها الثانية بمفهوم المخالفة. ما يفيد
عدم جواز استئناف الأحكام الصادرة في مواد المخالفات
القاضية بعقوبة الغرامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 77

- واعتبارا أن الارتباط واضحٌ بين الحكم التشريعي موضوع
الدفع؛ وباقي الأحكام التشريعية الواردة كلها بالمادة 416
من قانون الإجراءات الجزائية وذلك من خلال سعي المشرّع
لفرض قيود واستثناءات على حق التقاضي على درجتين
المنصوص عليه في المادة 160 (الفقرة 2) من الدستورء

- واعتبارا أن المادة 416 من قانون الإجراءات الجزائية
تعتبر مطابقة جزئيا للدستور, فيما نصت عليه. بأن تكون
قابلة للاستئناف الأحكام الصادرة في مواد الجنح؛ وتلك
الصادرة في مواد المخالفات,

- واعتبارا أن كل القيود المنصبّة على ممارسة
حق الاستئناف. والواردة في المادة 416 من قانون
الإجراءات الجزائية. تمس بحق التقاضي على درجتين؛ وهو
ما يتعارض مع المادة 160 (الفقرة 2) من الدستورء

- واعتبارا أنّه وخلافا لما جاء من طلبات في مذكرتي
رئيس المجلس الشعبي الوطني ورئيس مجلس الأمة
بالنيابة. وبمقتضى مبداً توزيع الاختصاصات بين
السلطات والمؤسسات,؛ مثلما يستنبط من الدستور. فإنه
لا يعود للمجلس الدستوري أن يحل محل المشوّع في
سنَّه للقوانين, ولا أن يملي عليه الطريقة التي يصحع بها
عدم الدستورية المصرّح بهاء وأن المعالجة التشريعية
للحكم المصترح بعدم دستوريته.؛ تبقى من الاختصاص
الحصري للسلطة التشريعية طبقا للمادة 112 من الدستور ء

- واعتبارا أنه وبمقتضى المادة 191 (الفقرة 2) من
الدستور. فإنّه يمكن للمجلس الدستوري تحديد تاريخ
زوال أثر النص؛ وأنه يعود له إقرار زوال أثر النص فوراء أو
أن يؤجله إلى تاريخ لاحقء

- واعتبارا أن بعض الأحكام التشريعية المتعارضة مع
الدستور والواردة في المادة 416 من قانون الإجراءات
الجزائية. سيكون من شأن التصريح بزوال أثرها فوراء أن
يضمن حق الأطراف في التقاضي على درجتين في المسائل
الجزائية دون أي استثناء؛

- واعتبارا أنه وبمقتضى المادة 191 (الفقرة 6 من الدستور ء
فإنّ قرارات المجلس الدستوري ملزمة للسلطة القضائية. وأنّ
المساواة التي يضمنها الدستور لكل المواطنين أمام القانون
والقضاء, تستوجب تمكين كل الأطراف من استئناف الأحكام

18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 59 م

الصادرة في المسائل الجزائية عملاً بأحكام المادة 416من قانون

الإجراءات الجزائية. دون القيود والاستثناءات موضوع قرار
الحال.

وعليه.؛ يقرر المجلس الدستوري ما يأتي :

أو لا : التصريح بالمطابقة الجزئية للمادة 416 من قانون

الإجراءات الجزائية للدستور.

ثانيا : عدم دستورية الحكم التشريعي الوارد في (الفقرة
الأولى) من المادة 416 من القانون المذكور أعلاه. في شطرها
المحرر كالآتي :

"إذا قضت بعقوبة حبس أو غرامة تتجاوز 20.000 دج

بالذ يةللت 4 الطبي بي
ثالثا :

1- عدم دستورية الحكم التشريعي الوارد في الفقرة
الأولى من المادة 416 من القانون المذكور أعلاه. فى شطرها
المحرر كالآتي :

"و100.000 دج بالنسبة للشخص المعنوي".

2 - عدم دستورية الحكم التشريعي الوارد في الفقرة
الثانية من المادة 416 من القانون المذكور أعلاه؛ فى
شطرها المحرر كالآتى :

"القاضية بعقوبة الحبس بما في ذلك تلك المشمولة
بوقف التنفيذ".

رابعا : تفقد الأحكام التشريعية المقرر عدم دستوريتها
أعلاه. أثرها فورًا.

خامسا : يسري أثر القرار بعدم الدستورية المصرح به
أعلاه؛. على كل الأحكام الجزائية التي لم تستنفذ آجال
الاستئناف عند تطبيق أحكام المادة 416 من القانون
المذكور أعلاه.

سادسا : يعلم رئيس الدولة ورئيس مجلس الأمة بالنيابة
ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير الأول بهذا القرار.

سابعا : يِبلَغْ هذا القرار إلى الرئيس الأول للمحكمة
العليا.

18 ربيع الثاني عام 1ه
5ديسمبر سنة 2019م

ثامنا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلستيه المنعقدتين
بتاريخ 21 و22 ربيع الأول عام 1441 الموافق 18 و19 نوفمبر
سنة 2019.

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش

- محمد حبشي, نائبا للرئيسء

- سليمة مسراتي؛ عضوة.

- شادية رحاب, عضوة.

- إبراهيم بوتخيل. عضواء

- محمد رضا أوسهلة.؛ عضواء

- عبد النور قراوي. عضواء

-خديجة عباد. عضوة.؛

- سماعيل بليط؛ عضواء

- الهاشمي براهمي,؛ عضواء

- امحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي,؛ عضوا.
7

