وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 3 محرّم عام 1 الموافق
3 سبتمبر سنة 2019 يعدّل القرار الوزادي
المشترك المؤْرّخ في 3 محرّم عام 1440 الموافق 13
سبتمبر سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الخاصة المكلفة بإعداد الجرد الكمي والنوعي
والتقديري لأملاك وحقوق والتزامات ومستخدمي
وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 محرّم عام 1441 الموافق 3
سبتمبر سنة 2019, يعدّل القرار الوزاري المشترك المؤّدّخ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

مرسوم رئاسي موْرْخ في 13 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 10 ديسمبر سنة 2019 يتضمن تعيين
مفتش بالمفتشية العامة للبيئة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام
1 الموافق 10 ديسمبر سنة 2019, يعيّن السيّد إبراهيم
عامر ؛ مفتشا بالمفتشية العامة للبيئة.
7
مرسوم رئاسي موْرْخ في 13 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 10 ديسمبر سنة 2019 يتضمن تعيين
المدير العام للمركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج
أكثر نقاء.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام
1 الموافق 10 ديسمبر سنة 2019,. يعيّن السيّد عبد القادر
فرقيء مديرا عاما للمركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج
أكثر نقاء.
7
مرسوم رئاسي موْرْخ في 13 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 10 ديسمبر سنة 2019 يتضمن تعيين
الوطني لحقوق الإنسان.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام
1 الموافق 10 ديسمبر سنة 2019. يعيّن السيّد محسن
التجانى, مديرا للدراسات والبحث بالأمانة العامة للمجلس
الوطني لحقوق الإنسان.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

في 3 محرّم عام 1440 الموافق 13 سبتمبر سنة 2018
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الخاصة المكلفة بإعداد
الجرد الكمي والنوعي والتقديري لأملاك و حقوق والتزامات
ومستخدمي وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى.؛ كما يأتي :
بعنوان وزارة الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة

بعنوان وزارة المالية :

- السيّد وارث نعمان. مدير أملاك الدولة فى وسط ولاية
الجزائر.

- السيّدة لعمراني مليكة, مراقب مالي لدى ولاية الجزائر.

بعنوان وزارة السياحة والصناعة التقليدية:الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 79

25 ربيع الثاني عام 1ه
2 ديسمبر سنة 2019 م

