ديسمبر سنة 2019.
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 03-20 مؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020. يتضمن
إنشاء لجنة خبراء مكلفة بصياغة اقتراحات
لمراجعة الدستور.

إن رئيس الجمهورية.؛
- يناء على الدستور . لا سيما المادتان 6-91 و143 (الفقرة
الأولى) منه.

المادّة الأولى : تنشاأً لجنة خبراء تكلف بصياغة
اقتراحات لمراجعة الدستور؛ ومشاريع النصوص اللازمة
لتطبيقه.؛ تستجيب للأهداف المحددة من طرف رئيس
الجمهورية في رسالة التكليف الملحقة بأصل هذا المرسوم؛
وتدعى في صلب النص "اللجنة".

المادّة 2 : تتولى اللجنة صياغة كل التوصيات التي تراها
مفيدة,؛ ويمكنها سماع أو استشارة كل شخص من اختيارها.

ترفع اللجنة تقريرها إلى رئيس الجمهورية في أجل
أقصاه شهران (2) ابتداء من تاريخ تنصيبها.

المادّة 3 : يمكن استدعاء اللجنة لمواصلة أشغالها إلى
غاية الانتهاء من إعداد الوثائق و مشاريع النصوص الناجمة
عن عملية الاستشارة.

المادّة 4: تتشكل اللجنة من السيدات والسادة :

- أحمد لعراية. رئيسا للجنة.

- وليد العقون. مقررا عاما وناطقا باسم اللجنة.

- عبد القادر غيتاوي. عضواء

- سعاد غوشثى. عضواء

- بشير يلس شاوشء عضواء

- مصطفى كراجي. عضواء

-ماية ساحلي. عضواء

- عبد الحق مرسلي؛ عضواء

- نصر الدين بن طيفور ؛ عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- جازية صاش لشهب. عضواء

-سامية سمري. عضواء

- كريم خلفان. عضواء

- زهية موسى.؛ عضواء

- العربي بن مهيدي رزق الله. عضواء

- عبد الرحمن بن جيلالي؛ عضواء

- نبيلة لدرع؛ عضواء

- مصباح مناس,؛ عضواء

- فاتسح أو قرقوز. عضوا.

المادّة 5 : يوضع الأعضاء المذكورون في المادة 4 من هذا
المرسوم بقوة لقانون في وضعية القيام بالخدمة لدى
اللجنة خلال مدة عهدتهم كلها. ويحتفظون بجميع الحقوق
والامتيازات المرتبطة بوظائفهم بعنوان إداراتهم الأصلية.

المادّة 6 : يساعد اللجنة فى أداء مهمتها أمانة إدارية وتقنية
توضع تحت سلطة الرئيس مباشرة.

تقدم الأمانة الإدارية والتقنية دعمها الإداري والتقني
والوثائقي لأشغال اللجنة.

تضع مصالح رئّاسة الجمهورية تحت تصرف اللجنة
مستخدمي الأمانة الإدارية والتقنية.

المادّة 7: تضع الدولة تحت تصرف اللجنة الوسائل البشرية
والمادية والمالية الضرورية لأداء مهئتها.

تسجل الاعتمادات المالية اللازمة لسير اللجنة بعنوان
مصالح رئاسة الجمهورية التي تضمن تسييرها لحساب
اللجنة.

توضّح كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ بموجب
قرار مشترك بين الآمين العام لرئاسة الجمهورية والوزير
المكلف بالمالية.

المادّة 8 : دون الإخلال بأحكام المادة 5 من هذا المرسوم؛
يتقاضى الرئيس والمقرر العام و أعضاء اللجنة تعويضا

يحدّد مبلغ التعويض المنصوص عليه في الفقرة أعلاه
وكيفيات دفعه بموجب قرار مشترك بين الأمين العام
لرئاسة الجمهورية والوزير المكلف بالمالية.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقراطيّة الشُعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11
جانفى سنة 2020.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

