9 جمادى الأولى عام 1ه م 5 50 ءا
مس الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

مرسوم رئاسي رقم 369-19 مؤْرّخ في أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019 يتضمن إنهاء
تكليف وزير الشؤون الخارجية بمهام الوزير الأول بالنيابة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادة 91 (5و6) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-19 المؤرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 19 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تكليف وزير الشؤون الخارجية بمهام الوزير الأول بالنيابة؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : ينهى تكليف السيّد صبري بوقدوم, و زير الشؤون الخارجية بمهام الوزير الأول بالنيابة.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الروّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019.

عبد المجيد تبون
سس
مرسوم رئاسي رقم 370-19 مؤَرّخ في أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019, يتضمن تعيين
الوزير الأول.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور؛ لاا سيما المادة 91 (5و6) منه؛
يرسم ما يآأتي :
المادة الأولى : يعيّن السيّد عبد العزيز جرادء وزيرا أول.
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة .
حوّر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019.
عبد المجيد تبون
ادكه
