
عبد المجيد تبون
سس

مرسوم رئاسي رقم 02-20 مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020, يتضمن
إنهاء مهام الوزير. الأمين العام للحكومة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 691 و92 (2 و6)
منه؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرّخ في 17
رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم 313-13 المؤرّخ
في 5 ذي القعدة عام 1434 الموافق 11 سبتمبر سنة 2013
والمتضمن تعيين الستيّد أحمد نويء وزيراء أمينا
عامًَا للحكومة.

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تنهى مهام السيّد أحمد نوي. بصفته
وزيراء أمينا عامَا للحكومة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي
سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

