
وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

قرار مؤَرّخ في 26 محرّم عام 1441 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2019 يعدّل القرار المؤَرّخ في 10 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 20 يناير سنة 2016 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 محرّم عام 1441 الموافق 26
سبتمبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 10 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 20 يناير سنة 2016 الذي يحدد القائمةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات.

- السيّد لوئيس بلحراث, ممثل سلطة ضبط البريد
والاتصالات الإلكترونية ".

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

