المادة الأولى : يعيّن السيّد عبد العزيز جرادء وزيرا أول.
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة .
حوّر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019.
عبد المجيد تبون
ادكه
مرسوم رئاسي رقم 01-20 مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020, يتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.؛ و زير الدفاع الوطني»

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 6-91 و93 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين السيّد عبد العزيز جرادء وزيرا أولء9 جمادى الأولى عام 1441ه
5 جانفي سنة 2020م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

يرسم ما يآأتي :
المادة الأولى : تعيّن السيّدات والسادة :

للشؤون الخارجية.
للداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرائية.
للعدل, حافظا للأختام؛

للمجاهدين وذوي الحقوق»
للشؤون الدينية والأوقاف.
للتربية الوطنية؛
للتعليم العالي والبحث العلمي؛
ة للتكوين والتعليم المهنيين.
زيرة للثقافة.
للشباب والرياضة.
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
زيرة للتضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة,
للصناعة والمناجم؛
للفلاحة والتنمية الريفية.؛
للسكن والعمران والمديثة.
للتجارة.
للاتصال. ناطقا رسميا للحكومة.
للأشغال العمومية والنقل.
للموارد المائية.,
للسياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلى,
2 للصحة والسكان وإصلاح المستشفيات؛ -
- أحمد شوقى فؤاد عاشق يوسف زيرا للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.
- بسمة عزوار.... ... وزيرة للعلاقات مع البرلمان. ‎١‏
‏: زيرة للبيئة والطاقات المتجددة؛
للصيد البحري والمنتجات الصيدية.
للمؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئة واقتصاد المعرفة,
منتدبا لدى وزير المالية. مكلفا بالإحصائيات والاستشراف.
منتدبا لدى وزير الفلاحة والتنمية الريفية. مكلفا بالفلاحة الصحراوية
والجبلية.
- منتدبا لدى و زير التجارة.؛ مكلفا بالتجارة الخارجية؛
.... وزيرا منتدبا لدى وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات. مكلفا
بالصناعة الصيدلانية.؛
منتدبا لدى وزيرة البيئة والطاقات المتجددة., مكلفا بالبيئة الصحراوية.
منتدبا لدى و زير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئة واقتصاد
لمعرفة, مكلفا بالحاضنات.
منتدبا لدى و زير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئة واقتصاد
لمعرفة, مكلفا بالمؤسسات الناشئة,
اتبا للدولة لدى و زير الشؤون الخارجية, مكلفا بالجالية الوطنية والكفاءات
في الخارج؛
اتبا للدولة لدى وزيرة الثقافة. مكلفا بالصناعة السينماتوغرافية.
اتبا للدولة لدى وزيرة الثقافة. مكلفا بالإنتاج الثقافي؛
اتبا للدولة لدى وزير الشباب والرياضة.؛ مكلفا برياضة النخبة.

9 جمادى الأولى عام 1441ه
5 جانفي سنة 2020م

المادة 2 : تلغى أحكام المراسيم الرئاسية رقم 111-19
المؤرّخ في 24 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل. ورقم 274-19
المؤرّخ في 11 صفر عام 1441 الموافق 10 أكتوبر سنة 2019
والمتضمن تكليف وزير الاتصال. الناطق الرسمي للحكومة
بمهام وزير الثقافة بالنيابة. ورقم 364-19 المؤرّخ في 22
ربيع الثاني عام 1441 الموافق 19 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تكليف وزير السكن والعمران والمدينة بمهام
وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية بالنيابة.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِية.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي
سنة 2020.

عبد المجيد تبون
سس

