عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

مرسوم تنفيذي رقم 379-19 مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019 يحدّد
كيفيات المراقبة الإدارية والتقنية والأمنية للمواد
والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقليا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرّخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير
النفايات ومراقبتها وإزالتهاء
- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤَرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلّق بالوقاية
المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار
المشروعين بهاء

وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شؤال عام
الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. لا سيما
المادّة 245 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-92 المؤرّخ في 5
محرّم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتضمقّن
مدوّنة أخلاقيات الطب

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 478-03 المؤرّخ في
5 شؤال عام 1424 الموافق 9 ديسمبر سنة 2003 الذي يحدّد
كيفيات تسيير نفايات النشاطات العلاجية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-07 المؤرّخ في
5 رجب عام 1428 الموافق 30 يوليو سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات منح الترخيص باستعمال المخدرات والمؤثرات
العقلية لأغراض طبية أو علمية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-10 المؤرّخ في 4
ربيع الأول عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة 2010 والمتضمن
القانون الآساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
الممارسين الطبيين المفتشين في الصحة العمومية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

- و بمقتض المرسوم التنفيذي رقم 3791 المؤرّخ في
5 ي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوقمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شؤال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدّد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظميها وسيرهاء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 245 من القانون رقم
11-8 المؤرّخ في 18 شوال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة
8 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
المراقبة الإدارية والتقنية والأمنية للمواد والأدوية ذات
الخصائص المؤثرة عقليا

المادّة 2 : تخصٌ المراقبة الإدارية والتقنية والأمنية
للمواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقلياء كل العمليات
التي تهدف إلى تتبع هذه المواد والأدوية منذ استلام المواد
الأولية إلى غاية صرفها من طرف الصيدلي أو الصيدلي
الاستشفائي. ‎١ ١‏

الفصل الأول
المراقبة في مجال استيراد وتصدير المواد والأدوية
ذات الخصائص المؤثرة عقليا

المادّة 3: تهدف المراقبة في مجال استيراد وتصدير
المواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقليا إلى التأكد.
على الخصوص من مطابقة تسيير المنتوج لأحكام هذا
المرسوم واحترام الأحكام الإدارية المتعلقة بعمليات الاستيراد
والتصدير المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادّة 4: تقوم المصالح المختصّة للوزارة المكلفة بالصحة.
على أساس الوثائق المذكورة في المادّة 5 أدناه؛ بالمراقبة
في مجال استيراد وتصدير المواد والأدوية ذات الخصائص
المؤثرة عقليا.

وفي حالة مخالفات أو إخلالات معاينة, تقوم المصالح
المختصّة للوزارة المكلفة بالصحة بإعداد تقرير وترسله
إلى اللجنة الوطنية المنصوص عليها في المادّة 37 أدناه.

المادّة 5 : يجب على الصيدلي المدير التقني والصيدلي
المساعد لمؤسسة صيدلانية لاستيراد وتصدير المواد
والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقلياء مسك محاسبة مادية
لهذه المواد من أجل ضمان تتبع مثالي وتسهيل مراقبتها.

ولهذا الغرض, يجب عليه حيازة الوثائق الآتية :

- سجل الدخول والخروج, الملحق الأول.

- سجل التوزيع؛ الملحق الثانيء

-سجل المواد الأولية أو النفايات أو المنتجات غير
المطابقة؛ الملحق الثالث.

9 جمادى الأولى عام 1441ه
5 جانفي سنة 2020م

الفصل الثاني
المراقبة في مجال إنتاج المواد والأدوية ذات
الخصائص المؤثرة عقليا وتصنيعها وتوضيبها
وتحويلها وتوزيعها وعرضها والتنازل عنها

المادّة 6 : تهدف المراقبة, في مجال إنتاج المواد والأدوية
ذات الخصائص المؤثرة عقليا وتصنيعها وتوضيبها وتحويلها
وتوزيعها وعرضها والتنازل عنهاء إلى التأكد على الخصوص»
من مطابقة تسيير المنتوجات المذكورة آنفا لأحكام هذا
المرسوم واحترام قواعد الممارسات الحسنة في مجال إنتاج
المواد والآدوية ذات الخصائص المؤثرة عقليا وتصنيعها
وتوضيبها وتحويلها و توزيعها وعرضها والتنازل عنها وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 7 : تقوم الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية
بالمراقبة المذكورة في المادّة 6 أعلاه.

تتم عمليات تفتيش دورية وفجائية على مستوى محلات
المؤسسات الصيدلانية للإنتاج والتصنيع والتوضيب
والتحويل والتوزيع والعرض والتنازل, لا سيما فيما يتعلق
بقواعد الممارسة الحسنة وعلى مستوى المخزونات على
أساس الوثائق المذكورة في الملدّة 8 أدناه.

وفي حالة مخالفات أو إخلالات معاينة. تقوم الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية بإعداد تقرير وترسله إلى اللجنة
الوطنية المنصوص عليها في المادّة 37 أدناه. وترسل نسخة
من التقرير إلى الهيكل المختص للوزارة المكلفة بالصحة.

المادّة 8 : يجب على الصيدلي المدير التقني والصيدلي
المساعد لمؤسسة صيدلانية لإنتاج المواد والأدوية ذات
الخصائص المؤثرة عقليا وتصنيعها وتوضيبها وتحويلها
وتوزيعها وعرضها والتنازل عنهاء مسك. عند كل عملية.
محاسبة مادية لهذه المواد من أجل ضمان تتبع مثالي
وتسهيل مراقبتها.

ولهذا الغرض, يجب عليه حيازة الوثائق الآتية :

- برنامج استيراد الملّة الأولية.

-ترخيص استيراد المادّة الأولية و/أو المواد التامة الصنع
( الشهادة الرّسميّة للاستيراد) تسلّم وفقا للتنظيم المعمول
بهء

- سجل دخول المواد الأولية الموجهة لصناعة المواد
والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقلياء الملحق الرابع.

- سجل خروج المواد التامة الصنع انطلاقا من الملدّة
الأولية؛ الملحق الخامس.

- سجل التوزيع,؛ الملحق الثاني؛

-سجل المواد الأولية أو النفايات أو المنتجات غير المطابقة.
الملحق الثالث.

9 جمادى الأولى عام 1441ه
5 جانفي سنة 2020م

الفصل الثالث
الخصائص المؤثرة عقليا وحيازتها

المادّة 9 : يجب تقديم طلب المواد والأدوية ذات الخصائص
لمؤثرة عقليا منفصلا عن الأدوية الأخرى. في سند طلبء
يتضمّن إمضاء الصيدلي وطابعه ورقم تسجيله في الهيئة
لمكلفة بأدبيات الصيادلة.

المادّة 10 : يجب أن تكون المواد والأدوية ذات الخصائص
لمؤثرة عقليا محل فاتورة منفصلة توافق سند الطلب

المادّة 11 : يجب أن يتأكد الصيدلى المدير التقنى
لمؤسسة صيدلانية والصيدلى والصيدلى المساعد والصيدلى
لاستشفائى لمؤسسة الصحة العمومية والخاصة, عند كل
ستلام المواد والآدوية ذات الخصائص المؤثرة عقلياء من
لمعلومات الآتية :

- مطابقة الفاتورة لسند الطلب الصادرء

- رقم الحصة.
- الكمية المسلّمة.
- تاريخ انتهاء الصلاحية.

عندما يكون التسليم مطابقاء يكتب الصيدلي المدير
التقنى لمؤسسة صيدلانية والصيدلى والصيدلى المساعد
والصيدلى الاستشفائى لمؤسسة الصحة العمومية والخاصة
عبارة "خدمة مؤداة" على الفاتورة, ويمضي على هذه الوثائق
ويضع عليها طابعه وتاريخ الاستلام وختم الهيكل و/ أو
المؤسسة.

وفي حالة التحصيل من المورّد؛ يقوم الصيدلي المدير
التقنى للمؤسسة الصيدلانية والصيدلى والصيدلى المساعد
والصيدلى الاستشفائى لمؤسسة الصحة العمومية والخاصة
أو ممثلهم الموكل قانوناء بالتاكد من مطابقة التسليم مقارنة
بالفاتورة. ويضعون مراجع بطاقة هويتهم وكذا وظيفتهم
وعنوانهم وختم الهيكل و/ أو المؤسسة على الفاتورة.

المادّة 12 : يتعيّن على الصيدلي المدير التقني لمؤسسة
صيدلانية والصيدلى والصيدلى المساعد والصيدلى
الاستشفائى لمؤسسة الصحة العمومية والخاصة. حفظ
المواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقليا في خزانة أو
محل يغلق بالمفتاح مخصّص لها.

المادّة 13 : يجب أن يتم القضاء على المواد والأدوية ذات
الخصائص المؤثرة عقليا منتهية الصلاحية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

المادّة 14 : تتم عمليات تفتيش دورية وفجائية لمراقبة
حترام كيفيات و شروط اقتناء المواد والأدوية نات الخصائص
لمؤثرة عقليا وحيازتها المنصوص عليها في الفصل الثالث
من هذا المرسوم يقوم بها :

- الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية. بالنسبة للمؤسسات
لصيدلانية.

في حالة مخالفات أو إخلالات معاينة.؛ تقوم الوكالة
لوطنية للمواد الصيدلانية بإعداد تقرير ترسله إلى اللجنة
لوطنية المنصوص عليها فى المادّة 37 أدناه. وترسل نسخة
من التقرير إلى الهيكل المختص للوزارة المكلفة بالصحة.

- الصيادلة المفتشون للصحة العمومية. بالنسبة
للصيدليات و المؤسسات الخاصة والعمومية للصحة.

في حالة مخالفات أو إخلالات معاينة, يقوم الصيادلة
المفتشون للصحة العمومية بإعداد تقرير يرسلونه إلى
اللجنة الولائية المختصة إقليميا المنصوص عليها في
المادّة 38 أدناه. وترسل نسخة من التقرير إلى الهيكل
المختص للوزارة المكلفة بالصحة.

الفصل الرابع
المراقبة في مجال تسليم المواد والأدوية ذات

الخصائص المؤثرة عقليا

المادّة 15 : لا يمكن وصف المواد والأدوية ذات الخصائص
المؤثرة عقليا إلأمن طرف الأطباء.

المادّة 16 : يجب أن تحرّر وصفة المواد والأدوية ذات
الخصائص المؤثرة عقلياء في ثلاث (3) نسخ ذات ألوان
مختلفة : أبيض وأصفر ووردي.

تسلّم النسختان ذواتا اللونين الأبيض والأصفر للمريض.

ويجب على الطبيب الواصف الاحتفاظ بالنسخة ذات
اللون الوردي لمدة سنتين (2).

تحدّد المدة القصوى للوصف بثلاثة (3) أشهر.

المادة 17 : يجب أن يحرّر وصف المواد والأدوية ذات
الخصائص المؤشرة عقليا للحاجة المستعجلة فى الوسط
الاستشفائي العمومي والخاصّ على سند طلب أسبوعي في
نسختين (2) بيضاء و وردية ومع احترام تخصيص المنتوج.

يحدّد نموذج سند الطلب المذكور في الفقرة أعلاه؛ في
الملحق السادس بهذا المرسوم.

المادّة 18 : يرفق سند الطلب المذكور فى المادّة 17 أعلاه؛
بكشف اسمي للمنتوج ذي الخصائص المؤثرة عقليا .

يحدد نموذج الكشف الاسمي المذكور أعلاه, في الملحق
السابع بهذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

المادة 19 : يجب أن تتضمن الوصفة المذكورة فى المادّة
6 أعلاه؛ البيانات الآتية :

- الرقم التسلسلي للوصفة.

- تعيين الهيكل أو المؤسسة العمومية أو الخاصة للصحة
للطبيب الواصف.

- تعيين الطبيب الواصف بطابعه وإمضائه و رقم تسجيله
في مجلس أخلاقيات الطب

- تعيين المريض : الجنس واللقب والاسم والسن والعنوان.
وعند الاقتضاء., القامة والوزن.

-التسمية الدولية المشتركة أو . عند الاقتضاء ,اسم تخصَّصر
المنتوج؛

- الجرعة والمقدار وشكل المنتوج.

- مدة العلاج بالمواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة

المادّة 20: يجب على كل طبيب واصف تسجيل وصفاته
الطبية في سجل يفتح لهذا الغرض يرقمه ويؤشر عليه
مدير الصحة والسكان للولاية. بالنسبة للأطباء الذين
يمارسون فى هياكل ومؤسسات الصحة الخاصة؛ ومدير
مؤسسة الصحة بالنسبة للأطباء الذين يمارسون فى
المؤسسات العمومية للصحة. ويحفظ السجل لمدة خمس
(5) سنوات.

المادّة 21 : يجب أن يتولّى وصف المواد والأدوية ذات
الخصائص المؤثرة عقليا ذات الاستعمال الاستشفائي
لعقلية

والوصف المحدود؛. طبيب متخصّص في الأمراض
فى المؤسسة الاستشفائية التى يمارس فيها.
الماة 22 : تحدد المدة القصوى لوصف المواد وال
المذكورة فى المادّة 21 أعلاه. بشهر واحد (1).
الماذة 23 : يجب أن يتضمّن سجل و صف المواد وال
ذات الخصائص المؤثرة عقليا على مستوى المؤسسات
الاستشفائية العمومية أو الخاصة للصحة.؛ البيانات الآتية :

- تعيين المؤسسة.؛
- تعيين الطبيب الواصف؛
- تعيين المريض : الجنس واللقب والاسم والسن ورقم

الدخول والعنوان.

- تعيين المريض : اللقب والاسم والسن ورقم وثيقة
الهوية. بالنسبة للفحوص غير الاستشفائية.

-التسمية الدوليةا لمشتركة أو عند الاقتضاء؛ اسم تخصصر
المنتوج؛
- الجرعة والمقادير وشكل المنتوج؛

9 جمادى الأولى عام 1441ه
5 جانفي سنة 2020م

- تاريخ الوصفء

- مدة العلاج؛

- الملاحظات المحتملة.

المادة 24: يجب أن يتضمّن سجل وصف المواد والأدوية
ذات الخصائص المؤثرة عقليا على مستوى الهياكل الخاضة
للصحة. البيانات الآتية :

- تعيين الهيكل.

- تعيين الطبيب الواصف.

- تعيين المريض: اللقب والاسم والسن والعنوان.

- رقم وثيقة هوية المريض أو حامل الوصفة.

- تاريخ الوصفء

-التسمية الدولية المشتركة أو , عند الاقتضاء, اسم تخصخضص
المنتوج؛

- الجرعة والمقادير وشكل المنتوج؛

- مدة العلاج.

المادّة 25 : يقوم الأطباء والصيادلة المفتشون للصحة
العمومية بمراقبة دورية وفجائية على أساس الوثائق
المذكورة فى المواد 17 و18 و19 و23 و24 المذكورة أعلاه.

وفي حالة مخالفات أو إخلالات معاينة. يقوم الأطباء
والصيادلة المفتشون للصحة العمومية بإعداد تقرير
ويرسلونه إلى اللجنة الولائية المختصة إقليميا المنصوص
عليها فى المادّة 38 أدناه. وترسل نسخة من التقرير إلى
الهيكل المختص للوزارة المكلفة بالصحة.

المادّة 26 : يتم صرف المواد والأدوية ذات الخصائص
المؤثرة عقليا تحت مسؤولية الصيدلى أو الصيدلى المساعد.
ويشترط فيه تقديم؛ وجوباء نسختي الوصفة البيضاء
والصفراء.

وعندما يصرف العلاج الكامل :

- في المؤسسة العمومية والخاصة للصحة., تسلّم النسخة
الصفراء للمريض مع تدوين الكمية المصروفة. ويحتفظ
الصيدلي الاستشفائي بالنسخة البيضاء؛

- في الصيدلية. تسلّم النسخة البيضاء للمريض مع
تدوين الكمية المصروفة. ويحتفظ الصيدلي بالنسخة
الصفراء. وفي إطار الدفع من طرف الغير. تسلّم النسخة
البيضاء لصناديق الضمان الاجتماعى ونسخة للمريض.
ويحتفظ الصيدلي بالنسخة الصفراء. ‎١‏

عندما يصرف العلاج جزئيا :

9 جمادى الأولى عام 1441ه
5 جانفي سنة 2020م

- في المؤسسة العمومية والخاصة للصحة. ترجع النسخة
البيضاء للمريض مع تدوين الكمية المصروفة. ويحتفظ
الصيدلى الاستشفائى بالنسخة الصفراء؛

- في الصيدلية؛ تسلّم النسخة البيضاء للمريض مع
تدوين الكمية المصروفة. ويحتفظ الصيدلي بنسخة. ويحتفظ
الصيدلي الأول الذي صرف الدواء بالنسخة الصفراء. و في
إطار الدفع من طرف الغير ء تسلّم النسخة البيضاء للمريض
ونسخة لصناديق الضمان الاجتماعى ونسخة أخرى يحتفظ
بها الصيدلي.

المادّة 27 : يجب ألا تتجاوز مدة صلاحية الوصفة
المتضمنة المواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقلياء
ثلاثة (3) أشهر.

تكونا لكمية المصروفة كالآتي :

- كمية ثلاثة (3) أشهر في حالة تقديم الوصفة في بداية
الشهر الأول من الوصف.

- كمية شهرين (2) في حالة تقديم الوصفة في بداية الشهر
الثاني الذي يلي الوصف,

-كمية شهر (1) واحد في حالة تقديم الوصفة في بداية الشهر
الثالث الذي يلي الوصف.

ويكتب وجوبا تاريخ الصرف على الوصفة.

المادّة 28: يختص بصرف المواد والأدوية ذات الخصائص
المؤثرة عقليا ذات الاستعمال الاستشفائى والوصف المحدود
المذكورة فى المادّة 21 أعلاه. الصيدلى الاستشفائى للمؤسسة
الاستشفائية التى يمارس فيها.

تحدد قائمة المواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقليا
ذات الاستعمال الاستشفائي والوصف المحدود. بموجب قرار
من الوزير المكلّف بالصحة.

المادّة 29 : يتم تبادل أو نقل المواد والأدوية ذات الخصائص
المؤثرة عقليا بين مؤسسات الصحة وبين الصيدليات
بموجب وثيقة تنازل تبيّن طبيعة وكمية المواد المتبادلة
أو المنقولة.

تبلَّغْ الكعيات المتبادلة أو المنقولة للجنة الولائية
المختصة إقليميا المنصوص عليها فى المادّة 38 أدناه.

عندما يتم تبادل أو نقل الكميات بين مؤسسات الصحة
وبين صيدليات موجودة في ولايات مختلفة. تبِلَّمْ الكميات
المتبادلة أو المنقولة للجان الولائية المختصة إقليميا التى
تتولى إعلام اللجنة الوطنية المنصوص عليها في المادّة 37
أدناه.

و في كل الحالات؛ يجب تبليغ اللجنة الوطنية بالكميات
المتبادلة أو المنقولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

المادّة 30: يجب على الصيدلى والصيدلى المساعد والصيدلى
الاستشفائى للمؤسسة العمومية والخاصة للصحة. مسك
الوثائق الآتية :
الخاصّة :

-دفتر الوصفات بالنسبة للمؤسسات الاستشفائية التى
تصرف الأدوية بدون استشفاء, الملحق الثامن.

- سجل سحب المواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة
عقلياء الملحق التاسع؛

- بطاقة المخزون, الملحق العاشرء

-السجل اليومي لدخول وخروج المواد والأدوية نات
الخصائص المؤثرة عقلياء الملحق الحادي عشر.

2- بالنسبة للصيدليات :

-سجل الدخول بالنسبة للصيدلية, الملحق الثاني عشرء

- دفتر وصفات الصيدلية, الملحق الثالث عشر.

المادّة 31 : يقوم الصيادلة المفتشون للصحة العمومية
بمراقبة دورية وفجائية لمكان الممارسة على مستوى
الصيدليات والمؤسسات الاستشفائية العمومية أو الخاصة.
على أساس الوثائق المذكورة في المادّة 30 أعلاه.

يجب أن تكون المعطيات التي تتضمنها الوثائق المذكورة
في الفقرة أعلاه. متاحة ويمكن الصيادلة المفتشين الاطلاع
عليها أو استغلالها طوال مدة حفظها.
وفي حالة مخالفات أو إخلالات معاينة.؛ يقوم الصيادلة
فتشون للصحة العمومية بإعداد تقرير ويرسلونه
إلى اللجنة الولائية المختصة إقليميا المنصوص عليها فى
لمادّة 38 أدناه. وترسل نسخة من التقرير إلى الهيكل
لمختص للوزارة المكلفة بالصحة.

المادّة 32 : يمكن حوسبة السجلات ودفاتر الوصفات
لمنصوص عليها في هذا المرسوم ودمجها في برمجيات
لتسيير الآمنة والموثوقة. شريطة أن يقوم الصيدلي المدير
لتقنى لمؤسسة صيدلانية والصيدلى والصيدلى المساعد
والصيدلى الاستشفائى للمؤسسة العمومية والخاصة للصحة
بطباعة حركة السجل يومياء وإمضائه وحفظه وأرشفته

لمدة خمس (5) سنوات.

يجب أن يمكّن النظام المعلوماتي الذي أدمجت فيه
السجلات ودفاتر الوصفات المعلوماتية المذكورة أعلاه؛
وجوباء من الطباعة الفورية عند طلب كل سلطة مراقبة

وتفتيش.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

يكون تسجيل الدخول والخروج بدون بياض ولا شطب
ولا زيادة؛ بشكل مقروء ولا يمكن محوه.
المادّة 33 : يجب حفظ السجلات ودفاتر الوصفات لمدة

خمس (5) سنوات., ابتداء من تاريخ إقفالها.

لمادّة 34 : يرقم السجلات ودفاتر الوصفات ويؤشر
عليها :

- مدير المؤسسة. بالنسبة للمؤسسات العمومية للصحة.

- المدير الولائى للصحة والسكان؛ بالنسبة للصيدليات
والمؤسسات الخاصة للصحة.

يجب أن يحتفظ الصيدلى بنسخة الوصفة المتضمنة
المواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقليا لمدة

سنتين (2.

المادّة 35 : زيادة على الجرد السنوي, يتم جرد المخزون
المادي للمواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقليا كل
ثلاثة (3) أشهر.

ويجب أن يِتمّ هذا الجرد تحت مسؤولية الصيدلي؛ وترسل
نسخة من الجرد إلى اللجنة الولائية المختصة إقليميا
والمذكورة فى الماذة 38 أدناه. وترسل نسخة أخرى إلى اللجنة
لوطنية المنصوص عليها في المادّة37 أدناه.

المادّة 36 : يجب على الصيدلى المدير التقنى للمؤسسة
لصيدلانية والصيدلى والصيدلى المساعد والصيدلى
لاستشفائي للمؤسسة العمومية والخاصة للصحة, أن يبلّغوا
ويبرروا وجوباء الفوارق التي تمّت معاينتها لدى اللجنة
لولائية المختصة إقليميا المنصوص عليها فى المادّة 38
أدناه, التتى تتولى بدورها تبليفها إلى اللجنة الوطنية
لمنصوص عليها في الملدّة 37 أدثاه.

الفصل الخامس

اللجنة الوطنية واللجنة الولائية للمواد والأدوية ذات
الخصائص المؤثرة عقليا

المادّة 37 : تنشاً لدى الوزارة المكلّفة بالصحة لجنة
وطنية للمواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقلياء تتولى
على الخصوص المهام الآتية :

- تقييم خطر إدمان المواد والأدوية ذات الخصائص
المؤثرة عقليا وسوء استعمالهاء والتي تحدد قائمتها بموجب
قرار من الوزير المكلف بالصحة وآثارها على الصحة
العمومية.

- القيام بكل الدراسات والأبحاث والتحقيقات التي تدخل
في إطار مهامهاء

9 جمادى الأولى عام 1441ه
5 جانفي سنة 2020م

- تقديم آراء حول التدابير الواجب اتخاذها لحفظ الصحة
العمومية فى مجال محاربة إدمان المواد والأدوية ذات
الخصائص المؤثرة عقليا أو سوء استعمالهاء وكذا حول كل
مسألة يعرضها عليها الوزير المكلف بالصحة تدخل فى
إطار تنفيذ أحكام هذا المرسوم؛ ‎١‏

- اقتراح كل التدابير الضرورية الرامية إلى تحكّم أفضل
ومراقبة فعالة في مجال المواد والأدوية ذات الخصائص
لمؤثرة عقلياء

- إعداد تقرير سنوي حول أشغالها ترسله إلى الوزير
كلف با 3

المادّة 38 : تتوفر اللجنة الوطنية المنصوص عليها فى
لمادّة 37 أعلاه. على لجان ولائية تكلف بالمواد والأدوية ذات
لخصائص المؤثرة عقليا. وتتولّى اللجنة الولائية الموضوعة
لدى مدير الصحة والسكان للولاية. على الخصوص المهام
لآتية :

-ضمان مراقبة ومتابعة تصريحات الصيادلة وفقا
للمادة 36 من هذا المرسوم؛

-اقتراح على مدير الصحة والسكان للولاية. برمجة
تفتيشات محددة وفقا للتصريحات والمعلومات التى تمت
معالجتهاء

- اقتراح على مدير الصحة والسكان للولاية. كل التدابير
الضرورية التي تدخل في إطار مهامهاء

- إعداد تقرير سنوي حول أشغالها ترسله إلى اللجنة
الوطنية المنصوص عليها فى المادّة 37 أعلاه.

المادّة 39: تحدد تشكيلة اللجنة الوطنية واللجنة الولائية
وتنظيمها وسيرهاء بموجب قرار من الوزير المكلّف بالصحة.

المادّة 40 : يؤَدّي عدم احترام أحكام هذا المرسوم إلى
تطبيق العقوبات الإدارية والتأديبية وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 41 : يتعيّن على الهياكل والمؤسسات العمومية
والخاصة للصحة, الامتثال في أجل ثلاثة (3) أشهر لأحكام
هذا المرسوم, ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرّسميّة.

المادّة 42: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة .

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31
ديسمبر سنة 2019.

عبد العزيز جراد

الملحق الأول
سجل الدخول والخروج

لق ا ا ا
خ ةس بعس أ ضحد شلش عد هد مد ص بض شلش عد عد دح

0
1
1

اا ل ال

‎١ 0‏ ر؟

‏الجاتيا

‏دتمم حمعي

‏كر وج محرا

‏ايا مقا قا قدا معد

‏و جم جد

ادب لام فق امم

و جم جد

3
ع
3
3
8
ا
1
3

رقم الفاتورة

التسمية
الدولية
المشتركة

المنتوج

وحدة
الحساب

الملحق الثالث
سجل المواد الأولية أو النفايات أى المنتجات غير المطابقة

7 دا لاح الات
الست ااال
| لل ---

الصيدلي المدير التقني

3
ع
جّ
3
8
ا
1
3
3

عدا لج توم هع

و جم جد

الجريدة الوسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 ال ا ل
جادفي د

الملحق الرابع
سجل دخول المواد الأولية الموجهة لصناعة المواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقليا

إمضاء الصيدلي المدير التقني

الملحق الخامس
سجل خروج المواد تامة الصنع انطلاقا من المادة الأولية

مواد | مواداولية |

الصيدلي المدير التقني

9 جمادى الأولى عام 1ه

5 جانفى سنة 02م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

تاريخ الإمضاء
اخ الأقل الدخول الاسية المبورة

الجريدة الوسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 ا م
ٍ م

الملحق الثامن
دفتر وصفات للمؤسسات الاستشفائية التي تصرف الآدوية بدون إقامة استشفائية

البرنامج الوطني للصحة العمومية :

الأدوية | المسلّمة | العلاج

المصلحة الطالبة

9 جمادى الأولى عام 1ه
5 جانفي سنة 2020م

اسم المؤسسة

الرقم : رمز ايبيفارم
متوسط السعر :

مخزون الأمن :

مخزون الطوارئ :

الحد الأقصى للمخزون :

تاريخ الدخول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

التسمية الدولية المشتركة :
التسمية التجارية :

الشكل ... الجرعة... وحدة التوزيع :
المكافئ العلاجي :

الاستهلاك الشهري :

الوقاية السنوية :

تاريخ
الخروج | المرسل إليها

ادب لام فق امم

و جم جد

‎١ 0‏ ر؟

‏الجاتيا

‏)مس حمعي

‏قرا

‏فبراير

‏مارس

‏أبريل

‏الملحق الحادي عشر
السجل اليومي لدخول وخروج المواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقليا

‏ال

‏اع لا اح

‏جادخول

‏ا ااال
م
3

9 جمادى الأولى عام 1ه
5 جانفي سنة 2020م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

الملحق الثاني عشر
سجل الدخول بالنسبة للصيدليات

الملحق الثالث عشر
دفتر الوصفات بالنسبة للصيدليات

لقب واسم وعنوان ور
3 تعريف المربيض (حامل الوصفة)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

مرسوم رئاسي مؤّرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1441
الموافق 2جانفي سنة 2020, يتضمن تعيين الأمين
العام للحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على الدستور؛ لاسيما المادّتان 6-91 و92 (2 و6)

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرّخ في
7 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 والمتعلّق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-01 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22 يوليو سنة 2001
الذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهوريّة وتنظيمهاء
المعدّل.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يعيّن السيّد يحيى بوخاري. أمينا
عامًَا للحكومة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1441 الموافق
2 جانفى سنة 2020.

عبد المجيد تبون

