
وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤَرّخ في 9 ربيع الأول عام 1441 الموافق 6 نوفمبر
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
لوكالة التنمية الاجتماعية.

بموجب قرار مؤرّخ في 9 ربيع الأول عام 1441 الموافق 6
نوفمبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 232-96 المؤّرّخ
في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة 1996
والمتضمن إنشاء وكالة التنمية الاجتماعية وتحديد
قانونها الأساسي. المعدل والمتمم؛ في مجلس التوجيه
لوكالة التنمية الاجتماعية. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- نهلة دينا خداش. ممثلة الوزارة المكلفة بالداخلية
والجماعات المحلية.؛

- على عماري. ممثل الوزارة المكلفة بالمالية.

- حميدة بن سطالي. ممثلة الوزارة المكلفة بالموارد
المائية.

- محمد حسين. ممثل الو زارة المكلفة بالبيئة والطاقات
المتجددة؛

9 جمادى الأولى عام 1ه
5 جانفي سنة 2020م

- مليكة لونيسى, ممثلة الوزارة المكلفة بالفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- مراد سناجقى. ممثل الوزارة المكلفة بالأشغال العمومية
لنقل؛

- نادية جرعون, ممثلة الوزارة المكلفة بالصحة والسكان
إصلاح المستشفيات.

- زهير خنيش, ممثل الوزارة المكلفة بالتعليم العالي
لبحث العلمي؛

- رشيد بن ناصر, ممثل الوزارة المكلفة بالشباب
لرياضة.

- نسيمة بلحداد. ممثلة الوزارة المكلفة بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- تركي نور الدين رحماني, ممثل عن الوزارة المكلفة
بالسكن والعمران والمدينة.

- فوزية رمضاني, ممثلة الوزارة المكلفة بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- عبد الله حداب. ممثل الوزارة المكلفة بالتضامن
الوطنى والأسرة و قضايا المرأة؛

- جمال دحوء ممثل الجمعية الوطنية للدفاع عن حق
وترقية الشغل.

- كريمة قادة تواتى,؛ ممثلة عن جمعية النساء فى
الاقتصاد الأخضر.ء

- محفوظ بلحوت, ممثل الهلال الأحمر الجزائري؛

- تركية ديب, ممثلة الجمعية الوطنية لترقية الريف.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة