السيّد عبد الوهاب مرجانة. أمينا عاما للمجلس الوطني
لحقوق الإنسان.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الوهاب مرجانة.
الأمين العام للمجلس الوطني لحقوق الإنسان. الإمضاء في
حدود صلاحياته.؛ باسم رئيس المجلس الوطني لحقوق
الإنسان. على جميع الوثائق والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشَّعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11

ديسمبر سنة 2019.

بوزيد لزهاري

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة