
حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019.

عبد المجيد تبون
سس
مرسوم رئاسي رقم 370-19 مؤَرّخ في أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019, يتضمن تعيين
الوزير الأول.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور؛ لاا سيما المادة 91 (5و6) منه؛
يرسم ما يآأتي :
المادة الأولى : يعيّن السيّد عبد العزيز جرادء وزيرا أول.
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة .
حوّر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019.
عبد المجيد تبون
ادكه
