
وزارة الطاقة

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 15 صفر عام 1441 الموافق
4 أكتوبر سنة 2019 يحدد كيفيات إعداد المخطط

الوطني للتدخل الإشعاعي والنووي.

إنَّ وزير الدفاع الوطني؛
وو زيرالداخلية والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.
ووزير الطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني وصلاحياته.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17- 126 المؤرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 27 مارس سنة 2017
الذي يحدد تدبير الوقاية من الأخطار الإشعاعية والنووية
وكذا وسائل وكيفيات مكافحة هذه الأضرار عند وقوعهاء
لاسيما المادة 22 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية,

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 ( الفقرة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 126-17 المؤرّخ في 28 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 27 مارس سنة 2017 والمذكور
أعلاه؛. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات إعداد المخطط
الوطني للتدخل الإشعاعي والنووي.9 جمادى الأولى عام 1ه
5 جانفي سنة 2020 م

المادة 2 : يوضح المخطط الوطني للتدخل الإشعاعي
والنووي. الذي يدعى في صلب النص "المخطط". التدابير
التنظيمية وأنماط التدخل وكذا الوسائل اللازم تنفيذها
لحماية الأ شخاص والممتلكات والبيئئّة في حالة وقوع
حادث إشعاعي و/ أو نووي.

ويحدد المخطط إطار وآليات اتخاذ إجراءات سريعة
وفعالة ومنسقة تسمح بالحماية من وقوع حادث إشعاعي
و/ أو نووي ومكافحته.

تصتّف الحوادث الإشعاعية و/أو النووية على مستويات
حسب أهميتهاء وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يعد المخطط بناء على تحليل مختلف
سينار يوهات الحوادث المحتملة ونتائجها الأكثر إضرارا.

وبهذا الصدد؛ فإنٌّ عناصر المخطط هى على الخصوص.
ما يأتى :

- نتائج تحليل وتقييم المخاطر وتأثيرها على المحة
على الصحة العامة والبيئة.

- تحديد مسؤليات جميع الفاعلين. في مختلف مراحل

- تحديد أدوار ومهام الفاعلين المكلفين بإدارة العمليات
وتحضيرها وتنسيقهاء

- وضع إجراءات تسمح لجميع الفاعلين بالمساهمة
بطريقة منسقة وبتعبئة سريعة وفعالة لمواردهم.

المادة 4: يتم تنفيذ المخطط عند وقوع حادث إشعاعي
و/ أو نووي :

- على الإقليم الوطني؛ في مستوى منشأة إشعاعية و/ أو
نووية؛ تتجاوز نتائجه قدرات التدخل أو حدود الولاية
المتأثرة,؛

- خارج الحدود الوطنية ولا يمكن إهمال نتائجه على
المستوى الوطني.

المادة 5 : يتم إعداد المخطط لمدة خمس (5) سنوات.

ويحيّن كل سنة و/ أو وفقا لتغير الظروف التي تؤثر
على مكونات المخطط.

المادة 6 : يتم إعداد تقرير عام يشمل تقييما لفعالية
تنفيذ المخطط بعد وقوع حادث إشعاعي و / أو نووي.

تؤخذ التوصيات الصادرة خلال هذا التقييم بعين الاعتبار

المادة 7: يتضمن المخطط على الخصوص, الفصول الآتية :

- تقييم المخاطرء

- تعداد الوسائل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 01

- وضع الهياكل قيد التنفيذء
-التخطيط للاستجابة.
لإنذار,

تنظيم الإسعافات.
لتكوين والإعلام؛
تعليمات السلوك الصحيح.
-الاتصال.

المادة 8 : ينشر ويوزع المخطط على كل الفاعلين
لمشاركين في تنفيذه؛ وفقا لآليات وتوزيع المهام المقررة
فى إطار المخطط.

المادة 9 : تتم الموافقة على مخطط من قبل الوزراء
لمكلفين بالدفاع الوطني وبالداخلية والجماعات المحلية
وبالطاقة.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1441 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2019.

عن وزير الدفاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطني
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح
وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية

صلاح الدين دحمون

وزير الطاقة

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

