الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

مرسوم تنفيذي رقم 04-20 مؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

إنَ الوزير الأول.

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادة 99 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوّضواء بموجب
قرارء إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم رتبة مديرء
على الأقل. توقيع القرارات الفردية والتنظيمية.

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 4 جمادى الأولى عام 1441
الموافق 1 ديسمبر سنة 2019 يتضمن إنهاء
مهام مكلف بمهمة برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى عام

1 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019, تنهى مهام السيّد

جمال بوزرتيني؛ بصفته مكلّفا بمهمة برئاسة الجمهوريّة.
71

