1ديسمبر سنة 2019م

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 16 صفر عام 1441
الموافق 15 أكتوبر سنة 2019 يتضمن تنظيم
المديرية المنتدبة للبرمجة ومتابعة الميزانية
للمقاطعة الإدارية؛ في مصالح ومكاتب.

إن الوزير الأولء

ووزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

-وبمقتة المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات و زير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرّخ في 9
شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء لا سيما المادة 15 منه؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيني رقم 141-15 المؤرّخ في 9 شعبان عام 1436 الموافق
8 مايو سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ بهدف هذا القرار إلى
تحديد تنظيم المديرية المنتدبة للبرمجة ومتابعة الميزانية
للمقاطعة الإدارية. في مصالح ومكاتب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

قرارات؛ مقررات؛ آراء

المادة 2 : تضم المديرية المنتدبة للبرمجة ومتابعة
الميزانية. تحت سلطة المدير المنتدب. مصلحتين (2) تنظمان

‎٠‏ مصلحة التنمية البشرية والنشاط الاجتماعي
والاقتصادى والمنشآت والضبط؛ و تتكون من ثلاثة ()
مكاتب : ‎١‏

‏- مكتب قطاعات التربية الوطنية والتكوين والتعليم
المهنيين والتعليم العالي والبحث العلمي والسكن والعمران
والصحة والشباب والرياضة والشؤون الدينية والثقافة
والعمل والتشغيل والتحويلات الاجتماعية والحماية
الاجتماعية.؛

‏- مكتب قطاعات الطاقة والمناجم والصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار والسياحة
والصناعات التقليدية والصيد البحري والموارد الصيدية
والفلاحة والتنمية الريفية والنقل والمواصلات السلكية
واللاسلكية والأشغال العمومية والاتصال.

‏- مكتب قطاعات تهيئة الإقليم والبينئّة والموارد المائية
وقطاعات السيادة والمالية والتجارة.

‎٠‏ مصلحة تلخيص الميزانية وتطوير البرامج المحلية؛
وتتكون من مكتبين (© :

‏-مكتب المخططات البلدية للتنمية ومتابعة الاستثمارات
الممؤّلة من الميزانيات اللامركزية للجماعات الإقليمية؛

‏- مكتب وضع ومتابعة التنفيذ والتحليل والتلخيص
والتوطيد الميزانياتي.

‏المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 16 صفر عام 1441 الموافق 15 أكتوبر
سنة 2019.
وزيرالمالية عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

‏بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

المجلس الوطني احقوق الإنسان

مقرّر مؤٌرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 يتضمن تفويض الإمضاء إلى

الأمين العام للمجلس الوطني لحقوق الإنسان.

إِنّ رئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان.ء

- بمقتضى القانون رقم 13-16 المؤرّخ في 3 صفر عام
8 الموافق 3 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد تشكيلة
المجلس الوطنى لحقوق الإنسان وكيفيات تعيين أعضائه
والقواعد المتعلقة بتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 316-19 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1441 الموافق 26 نوفمبر سنة 2019
والمتضمن تقليد رئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان
مهامه؛

4 جمادى الأولى عام 1441ه
1ديسمبر سنة 2019م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 20 ربيع الأول
عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن تعيين
السيّد عبد الوهاب مرجانة. أمينا عاما للمجلس الوطني
لحقوق الإنسان.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الوهاب مرجانة.
الأمين العام للمجلس الوطني لحقوق الإنسان. الإمضاء في
حدود صلاحياته.؛ باسم رئيس المجلس الوطني لحقوق
الإنسان. على جميع الوثائق والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشَّعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11

ديسمبر سنة 2019.

بوزيد لزهاري

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة
