
7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 ربيع الأول عام 1441
الموافق 7 نوفمبر سنة 2019, يحدد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-146
الذي عنوانه "حساب تسيير العمليات العقارية
للدولة في الخارج".

إن وزير الشؤون الخارجية.؛
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 217-86 المؤَرّخ في 20 ذي
الحجة عام 1406 الموافق 26 غشت سنة 1986 والمتضمن
إحداث لجنة وطنية تتولى العمليات العقارية في الخارج؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤَرّخ 21
رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19

4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 212-19 المؤرّخ 27 ذي
لقعدة عام 1440 الموافق 30 يوليو سنة 2019 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-146
لذي عنوانه "حساب تسيير العمليات العقارية للدولة في
لخارج".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ 10 ربيع
لأول عام 1441 الموافق 7 نوفمبر سنة 2019 الذي يحدد
قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص
رقم 302-146 الذي عنوانه "حساب تسيير العمليات
لعقارية للدولة في الخارج"؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقًا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيني رقم 212-19 المؤرّخ في 27 ذي القعدة عام 1440 الموافق
0 يوليو سنة 2019 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-146 الذي عنوانه "حساب تسيير العمليات العقارية
للدولة في الخارج".

المادة 2 : تحدث., لدى و زير الشؤون الخارجية.؛ لجنة متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-146 المذكور
أعلاه. تكلف بما يأتي :

- دراسة برنامج العمل المتعلق بالعمليات العقارية
للدولة في الخارج؛

-ضبط قائمة المشاريع التي سيتم تمويلهاء

- تحديد أولوية الأعمال التي يتعيّن تمويلهاء

- إعداد الحصيلة السنوية لتسيير الحساب.

المادة 3 : تتكون لجنة المتابعة والتقييم من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

-المدير العام للموارد بوزارة الشؤون الخارجية. رئيساء

- مدير الأملاك والوسائل العامة بوزارة الشؤون الخارجية.
نائبا للرئيس»

- مدير المالية بوزارة الشؤون الخارجية؛ عضواء

-ممشثلان (2) عن وزارة المالية (المديرية العامة للميزانية
والمديرية العامة للأملاك الوطنية). عضوين»

-موظفان (2) يعينهما و زير الشؤون الخارجية برتبة
نائب مدير ؛ على الأقل. عضوين.

تتولى أمانة اللجنة المديرية الفرعية للآملاك التابعة
لوزارة الشؤون الخارجية.

تحدد كيفيات ت - ا جنة وت بين أعضائها بموجب
مقرر من و زير الشؤون الخارجية.

المادة 4: يقوم الآمر بالصرف, عند نهاية كل سنة مالية.
بإرسال حصيلة سنوية عن استعمال موارد حساب التخصيص
الخاص المذكور أعلاه؛ إلى و زير المالية.

المادة 5: ترسل مصالح وزارة الشؤون الخارجية.
كل ثلاشة (3) أشهر . إلى و زارة المالية وإلى أمين
الخزينة الرئيسيء, وضعية مالية توضح مقدار
الإيرادات المحصلة والنفقات المدفوعة وكذا الرصيد
المتاح على مستوى المراكز الدبلوماسية والقنصلية
بعنوان حساب التخصيص الخاص رقم 302-146 المذكور
أعلاه.

أول جمادى الثانية عام 1441ه
6 جانفي سنة 2020 م

المادة 6 : لا تستعمل إيرادات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-146 إلا للأغراض التي خصصت لها.

المادة 7: تخضع عمليات الإيرادات والنفقات المتعلقة
بحساب التخصيص الخاص رقم 302-146 لمراقبة هيئات
الدولة, وفقاً للأحكام والإجراءات المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1441 الموافق 7
نوفمبر سنة 2019.

وزير الشؤون الخارجية وزير المالية

صبري بوقدوم

قرار مؤْرّخ في 5 صفر عام 1441 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء لجنة الطعن
المكلفة بدراسة الاحتجاجات المرتبطة بالعقود
الخاصة باستغلال المؤسسات الفندقية وتصنيفها
واعتماد مسيثريها.

بموجب قرار مؤْرّخ في 15 صفر عام 1441 الموافق 14
أكتوبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 33 من المرسوم التنفيذي رقم 158-19 المؤرّخ
في 24 شعبان عام 1440 الموافق 30 أبريل سنة 2019 الذي
يعرّف المؤسسات الفندقية ويحدد شروط وكيفيات
استغلالها وتصنيفها واعتماد مسيّريهاء في لجنة الطعن
المكلفة بدراسة الاحتجاجات المرتبطة بالعقود الخاصة
باستغلال المؤسسات الفندقية وتصنيفها واعتماد مسيّريهاء
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- محمد كريم شيخي. المدير المكلف بالنشاطات
فى الوزارة المكلفة بالسياحة. رئيساء

- نصيرة بوفاسة. ممثلة الوزير المكلف بالتجارة.؛

- سعيدة يدر الدين؛ المولودة بن يحى؛ ممثلة الوزير
المكلف بالصحة.؛

- حورية بن شاطر ء ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.

- وهيبة برباش, ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.

- علي زيان. ممثل المدير العام للأمن الوطني؛

أول جمادى الثانية عام 1441ه
6 جانفي سنة 2020م

- براهيم رباعي, ممثل المدير العام للحماية المدنية؛
- نور الدين ندري المدير العام للوكالة الوطنية لتنمية
السياحة.
- أحمد أولبشير. رئيس الفيدرالية الوطنية لمستغلى

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

