-نعيمة مذ ن

المجلس الدستوري

قرار رقم 01/ق.م د/20 مؤَرّخ في 12 جمادى الأولى عام
1 الموافق 8 جانفي سنة 2020, يتعلق بحساب
الحملة الانتخابية للمترشح تبون عبد المجيد
المنتخب رئيسا للجمهوريّة.

إِنّ المجلس الدستوري؛
- بناء على الدستور؛ لا سيما المادة 182 (الفقرة 2) منه.؛

4 جمادى الثانية عام 1ه
29 جانفي سنة 2020 م

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 27 جمادى الأولى عام 1441
الموافق 23 جانفي سنة 2020 يتضمن تعيين المدير
العام للوكالة الوطنية لتحسين السكن وتطويرة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 27 جمادى الأولى عام
1 الموافق 23 جانفى سنة 2020, يعيّن السيك محمد
طارق بلعريبي؛ مديرا عاما للوكالة الوطنية لتحسين
السكن وتطويرة.
*7

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 7 جمادى الأولى عام 1441
الموافق 23 جانفي سنة 2020 يتضمن تعيين المدير

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 27 جمادى الأولى عام
1 الموافق 23 جانفى سنة 2020, يعتين الستيد أحمد
بلعياط, مديرا عاما للصندوق الوطنى للسكن.
7

الموافق 26 جانفي سنة 2020 يتضمن تعيين المدير
بالمجلس الدستوري.

بموجب مرسوم راسي مؤٌَرّخ في أوّل جمادى الثانية عام
1 الموافق 26 جانفي سنة 2020, يعيّن السيّد عماد الدين
وادي, مديرا عاما لمركز الدراسات والبحوث الدستورية
بالمجلس الدستوري.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤْرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتمم؛ لا سيما المواد 190
و191 و 192 و193 و196 منه,

- وبمقتضى النظام المؤَرّخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019 المحدد لقواعد عمل المجلس الدستورى.
المعدّل والمتعم, لا سيما المواد 56 و58 و59 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى قرار المجلس الدستوري رقم 36/ق.م د/19
المؤْرّخ في 12 ربيع الأول عام 1441 الموافق 9 نوفمبر سنة
9 والمتضمن الموافقة على القائمة النهائية للمترشحين
للانتشاب لرئاسة الجمهوريّة؛4 جمادى الثانية عام 1ه
29 جانفي سنة 2020 م

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 003.م د/19
المؤّرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 16 ديسمبر
سنة 2019 والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب رئيس
الجمهوريّة.

- وبعد الاطلاع على حساب الحملة الانتخابية للمترشح
عبد المجيد تبون, المقدم من طرف محافظ الحسابات السيد
بوعدلاوي محمد والمودع لدى كتابة ضبط المجلس الدستوري
بتاريخ 30 ديسمبر سنة 2019, من طرف السيّد بلعياط
أحمد؛ المفوض قانوناء

- وبعد الاطلاع على الوثائق الثبوتية المدعمة للإيرادات
والنفقات المتضمنة فى حساب الحملة.

وبعد الاستماع إلى العضو المقرر؛

في ‎١‏ لشكل :

-اعتبارا أن السيّد تبون عبد المجيد؛ المترشح لانتخاب
رئيس الجمهوريّة الذي جرى يوم 12 ديسمبر سنة 2019,
قدم حساب حملته الانتخابية إلى المجلس الدستوري
بواسطة السيد بلعياط أحمد المفوض قانوناء فى الأجل
المحدد في المادة 56 من النظام المحدد لقواعد عمل المجلس
الدستوري. المعدّل والمتقم؛

- واعتبارا أن حساب الحملة الانتخابية للمترشح قد تم
إعداده من طرف محافظ حسابات وفقا لأحكام المادة 196 من
القانون العضوي رقم 10-16 المتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

وبذلك؛, فإنٌ حساب الحملة الانتخابية للمترشح تبون
عبد المجيد جاء مستوفيا للشروط الشكلية القانونية.

في الموضوع :

- اعتبارا أن حساب الحملة الانتخابية المقدم؛ جاء
متضمنا لمجموع الإيرادات والنفقات. المدعمة بكل الوثائق
الثبوتية. وذلك حسب مصدرها وطبيعتها طبقا لأحكام
المادة 196 (الفقرة الأولى) من القانون العضوي رقم 10-16
المتعلق بنظام الانتخابات.؛ المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

- واعتبارا أنه بعد المراجعة الحسابية للمبالغ ومقارنتها
بالوثائق الثبوتية المرفقة؛ يتم ضبط حساب الحملة
الانتخابية للمترشح تبون عبد المجيد كما يآتي :

1 الإيرادات : 53.134.000,00 دج؛

2 باقي الرصيد في الصندوق : 195.191,68 دج؛

3. النفقات.

النفقات المسددة (1) 2 دج
النفقات غير المسددة (الديون) (2) 0 دج

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

- واعتبارا أن حساب الحملة الانتخابية للمترشع تبون
عبد المجيد لم يتجاوز سقف النفقات المحدد بمبلغ مائة
مليون دينار (100.000.000 دج) في الدور الأول لانتخاب رئيس
الجمهورئية,؛ كما تقتضيه المادة 192 (الفقرة الأولى) من
القانون العضوي رقم 10-16 المتعلق بنظام الانتخابات.
المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛

- واعتبارا أن المترشح تبون عبد المجيد تحصل في
الدور الأول لانتخشاب رئيس الجمهورية على نسبة 58,13 190
التى تفوق نسبة 20 96 من الأصوات المعبر عنهاء مما يخوله
الحق. طبقا للمادة 193 (الفقرة 3) من القانون العضوي رقم
10-6 المتعلق بنظام الانتشابات, المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه. فى تعويض قدره 30 90 من النفقات الحقيقية البالغة
2 دج ؛ وهو ما يعادل 17.830.442,49 دج

وبعد المداولة.

يقرر ما يأتي :

أولا : قبول حساب الحملة الانتخابية للمترشح تبون
عبد المجيد. رئيس الجمهورية المنتخب.

ثانيا : يسدد لفائدة المترشح تبون عبد المجيد رئيس
الجمهوريّة المنتخب. مبلغ سبعة عشر مليونا وثمانمائة
وثلاثين ألفا و ًربعمائة واثنين وأربعين دينارا وتسعة
وأربعين سنتيما (17.830.442,49 دج).

ثالثا : يِبِلَمْ هذا القرار إلى السيّد تبون عبد المجيد,ء رئيس
الجمهوريّة المنتخب.

رابعا : يبلغ هذا القرار إلى الوزير الأول لغرض التعويض.

خامسا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الر[سمتية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيَة

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة بتاريخ
2 جمادى الأولى عام 1 الموافق 8 جانفى سنة 2020.

رئيس المجلس الدستوردي
كمال فنيمُ

- محمد حبشى, نائبا للرئيس؛

- سليمة مسراتى؛ عضوة؛

- شادية رحاب؛ عضوة؛

- إبراهيم بوتخيل. عضواء

- محمد رضا أو سهلة. عضواء

- عبد النور قراوي؛ عضواء

- خديجة عباد. عضوة؛

- سماعيل بليط؛ عضواء

-الهاشمي براهمي, عضواء

- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

وزارة العدل

