الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

مرسوم رئاسي رقم 390-19 مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشباب
والرياضة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 6-91 و143
( الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤَرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 40 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

أول جمادى الثانية عام 1441 ه
6 جانفي سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-19 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب والرياضة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره مائتان وثلاثون مليون دينار (230.000.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
مائتان وثلاثون مليون دينار (230.000.000 دج) يقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي الآبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 3: يكلف وزير المالية وو زير الشباب والرياضة.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حور بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق
1ديسمبر سنة 2019.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العناوين

وزارة الشباب والرياضة

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات لدواوين مؤسسات الشباب للولايات
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات...
مجموع القسم السادس....
مجموع العنوان الثالث....
مجموع الفرع الجزئي الأول....

10.0.0
120..00.0
220.00

220.00

220.00أول جمادى الثانية عام 1441ه

6 جائفي سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

الجدول الملحق (تابع»)
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

