الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع

مرسوم رئاسي رقم 386-19 مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى عام
1 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشباب
والرياضة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-8 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 440 الموافق 28 جانفى سنة 2019 والمتضمن
توزيع لاعتمادات المخصصة لميزائية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-19 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
019

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

الأدوات و تسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة

8...0
8...0
8...0
8...0
183.00
1.0.0

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره مائة وثمانية وسبعون مليونا ومائتان وتسعة عشر
ألفاومائتادينار (178.219.200 دج) مقيّد فى ميزانية
التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
مائة وثمانية وسبعون مليونا ومائتان وتسعة عشر ألفا
ومائتا دينار (178.219.200 دج) يقيّد فى ميزانية
تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي الباب رقم 04-44
"الإدارة المركزية - المساهمة في الصندوق الوطني لترقية
مبادرات الشبيبة والممارسات الرياضية". 0

المادّة3: يكلف وزير المالية وو زير الشباب والرياضة؛
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِحَّة

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31
ديسمير سنة 2019.

عبد المجيد تبون
ادكه ا

