يمارسون وظائف عليا فى الدولة. المعدّل.

المادة الأولى : يحدّد هذا المرسوم صلاحيات مصالح رئاسة
الجمهورية وتنظيمها.

الفصل الأوّل
صلاحيات مصالح رئاسة الجمهورية

المادّة 2 : تكلّف مصالح رئاسة الجمهورية. تحت سامي
سلطة رئيس الجمهورية. على الخصوص بما يآتي :

- المتابعة والمشاركة في تنفيذ برنامج رئيس الجمهورية
وتوجيهاته وقراراته؛ وتقدّم له تقريرا بذلك.

- مساعدة رئيس الجمهورية؛ عند الحاجة. فى ممارسة
صلاحياته ومسؤولياته الدستورية.؛

- تنظيم وإسناد نشاطات رئيس الجمهورية.

- متابعة النشاط الحكومى. وإعداد حصيلة لنشاطات
المؤسّسات والأجهزة التابعة لرئاسة الجمهورية وتقدّم
عرضا بذلك إلى رئيس الجمهورية.

- إعلام رئيس الجمهورية بوضعية البلاد؛ السياسية
والاقتصادية والاجتماعية والثقافية,؛ وبتطتورهاء وتمدّه
بالعناصر الضرورية لاتّخاذ القرار بشأنهاء

- إنجاز جميع الدراسات المتصلة بالملفات السياسية
والاقتصادية والاجتماعية والثقافية أو المتعلقة بالطاقة
وتحث على تنفيذها وتقيّم مدى تأثيرها.

المادّة 3 : يمكن أن يعهد رئيس الجمهورية إلى مصالح
رئاسة الجمهورية.؛ بكل مهمشة أو نشاط أو مأمورية أخرى.
زيادة على الصلاحيات المحدّدة فى المادّة 2 أعلاه.

المادّة 4: ليس من اختصاص مصالح رئاسة الجمهورية
الحلول محل المؤسّسات والإدارات المختصّة ولا التدخّل فى
ممارسة صلاحيات هذه الأخيرة.4 جمادى الثانية عام 1ه
9 جانفي سنة 2020م
الفصل الثاني
التنظيم العام
المادّة 5 : لرئيس الجمهورية :
- ديوان يديره مدير ديوان.
- أمانة عامة لرئاسة الجمهورية.
- أمانة عامة للحكومة.
- مستشارون.

المادة 6 : لرئيس الجمهورية؛ زيادة على ذلك. ما يأتى:

- مفتشية عامة لمصالح الدولة والجماعات المحلية.

- كتابة خاصضة؛

- مجموع أجهزة رئاسة الجمهورية وهياكلها.

المادّة 7: تساعد مدير الديوان والأمين العام لرئاسة
الجمهورية والأمين العام للحكومة. أجهزة وهياكل. ومكلّفون
بمهقّة. ومديرو دراسات, ومديرون. ومكلّفون بالدراسات
والتلخيص. ونواب مديرينء ورؤساء دراسات؛ وكذا
مستخدمون إداريون وتقنيّون.

يمكن أن يساعد المستشارين والكاتب الخاص, فى أداء
وظائفهم ومهامهم. مكلفون بمهمة. ومديرو دراسات.
ومكلفون بالدراسات والتلخيص, ورؤساء دراسات.
ومستخدمون إداريون و تقنيون.

المادّة 8 : تكون صلاحيات الأآمانة العامة للحكومة
وتنظيمها وعملها موضوع نصوص خاصّة.

المادّة 9: توضع المفتشية العامة لمصالح الدولة والجماعات
المحلية تحت سلطة رئيس الجمهورية مباشرة.؛ وتحدد
صلاحياتها وسيرها وتنظيمهاء بنص خاص.

المادّة 10 : مع مراعاة أحكام المادة 14 أدناه؛ يحدّد رئيس
الجمهورية وظائف ومهام المستشارين؛ كل مستشار فيما

المادّة 11 : يكلّف مدير الديوان. في إطار الأحكام المنصوص
عليها فى المادّة 2 أعلاه. على الخصوص بما يأتى :

-دراسة الملفات السياسية والعلاقات الدولية و تنفيذهاء

- متابعة النشاط الحكومي. والقيام بتحليله وتقديم
عرض بذلك إلى رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

- إعلام رئيس الجمهورية بوضعية البلاد السياسية
والاقتصادية والاجتماعية والثقافية؛ وبتطوّرهاء وإمداده
بالعناصر الضرورية لاتّخاذ القرار,

- إرسال إلى السلطات والأجهزة والمؤسّسات المعنية.
قرارات رئيس الجمهورية وتعليماته وتوجيهاته. ومتابعة

- متابعة حالة الرأي العام حول القرارات الكبرى.

- تولي العلاقات مع الأحزاب السياسية والحركة
الجمعوية,

- تقييم مستوى تنظيم المرافق العمومية وسيرها
وآداءاتها على ضوء العرائض والشكاوى التي يرفعها
المواطنون والجمعيات, وضمان معالجتهاء

- تحضير وتنسيق نشاطات الاتصال الموجهة إلى
التعريف بتعليمات رئيس الجمهورية وتوجيهاته
ونشاطاته؛

- الإشراف على العلاقات مع وسائل الإعلام الوطنية
والأجنبية.

المادّة 12 : يكلّف الأمين العام لرئاسة الجمهورية؛ في إطار
الأحكام المنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه. على الخصوصء
بما يأتي:

- تنظي لح رئاسة الجمهورية وعملهاء

- تنشيط وتنسيق نشاطات الهياكل التابعة له.

- تحضير ميزانية رئاسة الجمهورية وتنفيذهاء

- إعداد أو المشاركة, عند الاقتضاء. فى إعداد ملفات
ودراسات وغيرها من العناصر الوثائقية الضرورية لاتخاذ
القرار.

- تحديد و تنفيذ إجراءات وكيفيات التعيين فى الوظائف
والمناصب العليا المدنية.

الفصل الثالث
الأجهزة والهياكل

المادّة 13 : تلحق بالديوان الأجهزة الآتية :

- الأقسام؛ وتكلف بمتابعة وتقييم حكامة السياسات
والمؤسسات؛

- المديريّة العامّة للتشريفات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- المديرية العامة للاتصال والوثائق.
- مديريّة العرائض والعلاقات مع المواطنين؛
- مديريّة الترجمة الفورية وفن الخط.

المادّة 14 : يدير الأقسام المنصوص عليها في المادة 13
أعلاه؛. مستشارون, وتكلف على الخصوص بالنشاطات

الآتية :
- القضايا السياسية والمؤسساتية والقانونية والقضائية.

- القضايا الدبلوماسية والاستراتيجية والجالية الوطنية
المقيمة بالخارج؛

- السياسات المالية والميزانياتية والجبائية؛
- عصرنة الاقتصاد وتنويع الاستثمار وترقيته؛

- النشاط الاجتماعى والمجتمعى والتشغيل وتطوير
التشاور الاجتماعى.

-حماية البيئة والتنمية المحلية وترقية الانتقال الطاقوى.

المادّة 15 : يمكن أن يساعد المستشارين المكلفين
بالأقسام؛. مكلفون بمهمة ومديرو دراسات ومكلفون
بالدراسات والتلخيص ورؤساء دراسات ومستخدمون

إداريون وتقنيون.
المادّة 16 : تلحق بالأمين العام لرئاسة الجمهورية :
- المديرية العامة للموارد.
- المديريّة العامة للإقامات اللؤسميّة والنقل.
- المديريّة العامة للرقمنة و أنظمة الإعلام والاتصالء
- مديريّة الإطارات.
- مديريّة المواصلات السلكية واللأسلكيّة.
- مديريّة الأمن الوقائي؛
- مديريّة البريد والترجمة.
الفصل الرابع
أحكام ختامية
المادّة 17 : يؤهّل مدير الديوان والأمين العام لرئاسة
الجمهورية والأمين العام للحكومة. في حدود صلاحياتهم؛

للتوقيع باسم رئيس الجمهورية على جميع الوثائق
والقرارات والمقرّرات, باستثناء المراسيم.

4 جمادى الثانية عام 1ه
29 جانفي سنة 2020 م

المادّة 18: الأمين العام لرئاسة الجمهورية هو الآمر بصرف
ميزانية رئاسة الجمهورية؛ وذلك دون المساس بالأحكام
المنصوص عليها فى المادّة 8 أعلاه.

المادّة 19 : يمكن مدير الديوان والأمين العام لرئاسة
الجمهورية والأمين العام للحكومة. في حدود صلاحياتهم.؛
تفويض إمضائهم للمعينين في الوظائف العليا برئاسة
الجمهورية التابعين لسلطتهم والّذين لهم رتبة نائب مدير
على الأقل.

المادّة 20 : يصبح التفويض المنصوص عليه في الملدّتين
7 أعلاه لاغيا بمجرّد انتهاء وظيفة المفوّض أو المفوؤّض له.

المادّة 21 : يحدّد التنظيم الداخلي وكيفيات عمل الأجهزة
والهياكل المنصوص عليها في هذا المرسوم؛ عند الحاجة.
بموجب قرار من مدير الديوان أو الأمين العام لرئاسة
لجمهورية. حسب الحالة. وذلك دون المساس بالأحكام
لمنصوص عليها في المادّة 8 أعلاه.

المادّة 22 : تبقى هياكل رئاسة الجمهورية.؛ غير تلك
لمنصوص عليها في هذا المرسوم. وكذا الهيئات والمؤسسات
لعمومية الملحقة برئاسة الجمهورية أو التابعة لهاء خاضعة
للأحكام التي تسيّرها.

المادّة 23 : توضّح نصوص لاحقة.؛ عند الحاجة, أحكام هذا
لمرسوم.

المادّة 24 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 197-01

وُرّخ في أول جمادى الأولى عام 1422 الموافق 22 يوليو
سنة 2001 الذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهورية
وتنظيمهاء المعدّل.

المادّة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .
حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25
جانفى سنة 2020.
عبد المجيد تبون
ل

