الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام 1441
الموافق 25 نوفمبر سنة 2019 يحدد عدد ضباط
وأعوان الشرطة القضائية التابعين لوزارة الدفاع
الوطني الموضوعين تحت تصرف الديوان المركزذي
لقمع الفساد.

إن و زير الدفاع الوطنيء
وو زير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرّخ في 21 محرّم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من
الفساد ومكافحته, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرّخ في 29 محرّم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للمستخدمين العسكريين. المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 426-11 المؤرّخ في
3 محرّم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد وتنظيمه وكيفيات
سيره. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدد مهام نائب وزير الدفاع الوطني وصلاحياته.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤْرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18
جمادى الأولى عام 1433 الموافق 10 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد عدد ضباط وأعوان الشرطة القضائية التابعين لوزارة
الدفاع الوطني الموضوعين تحت تصرف الديوان المركزي
لقمع الفسادء . ‎١‏

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 426-11 المؤرّخ في 13 محرّم عام 1433 الموافق
8 ديسمبر سنة 2011, المعدّل والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار عدد ضباط وأعوان الشرطة القضائية التابعين لوزارة
لدفاع الوطني الموضوعين تحت تصرف الديوان المركزي
لقمع الفساد.

المادة 2 : يحدد عدد الضباط وأعوان الشرطة القضائية
لتابعين لوزارة الدفاع الوطني,؛ الموضوعين تحت تصرف
لديوان المر كزي لقمع الفساد. كما يأتي :

- ثمانية (8) ضباط شرطة قضائية.

- سبعة عشر (17) عونا للشرطة القضائية.

المادة 3: تلفغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 18 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 10 أبريل سنة 2012
الذي يحدد عدد ضباط وأعوان الشرطة القضائية التابعين
لوزارة الدفاع الوطني الموضوعين تحت تصرف الديوان
المركزي لقمع الفساد.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1441 الموافق 25
نوفمبر سئة 2019.

عن وزير الدفاع الوطني
نائب وزير الدفاع الوطني»
رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي

الفريق أحمد قايد صالح

وزارة الشؤون الخارجية

وزير العدل»

حافظ الأختام

بلقاسم زغماتي

