
عبد المجيد تبون
[اك_أأا

مرسوم رثا رقم 382-19 موَرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019 يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الخارجية.

إنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 174 المؤرّخ في 8 شوؤّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى القانون رقم 18-8 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 26-19 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 0 الموافق 28 جانفى سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون
الخارجية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
019

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الخارجية لسنة 2019, باب رقمه 11-37 وعنوانه

"المصالح الموجودة في الخارج- مصاريف تسيير المراكز
الدبلوماسية والقنصلية الجديدة".3 جمادى الأولى عام 1441ه
9 جانفي سنة 2020م

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
خمسة ملايير ومائة وثمانية وعشرون مليونا ومائة
وثلاثون ألف دينار (30.000
التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الماذة 3: يخصص لميزا
خمسة ملايير ومائة وثما
وثلاثون ألف دينار (30.000

.5.128 ج) مقيّد فى ميزانية

نية سنة 2019 اعتماد قدره
نية وعشرون مليونا ومائة
58 ج) يقيّد في ميزانية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

تسيير وزارة الشؤون الخارجية وفي الآبواب المبيّنة في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون الخارجية؛
كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31
ديسمبر سنة 2019.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

الفرع الأول
فرع وحيد

العنوان الثالث
القسم الثالث

الإدارة المركزية - المنح العائلية

القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات...

القسم السابع

الإدارة المركزية - المؤتمرات الدولية

العنوان الرابع

النشاط الدولي

مجموع الفرع الجزئي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الشؤون الخارجية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
وسائل المصالح

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

2.00.000

مجموع القسم الثالث 2.00.000

8... .0
12.00.00

مجموع القسم الرابع 200000

النفقات المختلفة

32.0.0
32.0.0
90.0

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

التدخلات العمومية

2-00
20-0
4.199.300
4.199.300
4296.300

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

3 جمادى الأولى عام 1441 ه
9 جانفي سنة 2020م

الجدول الملحق (تابع)

الدبلوماسية والقنصلية الجديدة

