
بلقاسم زغماتي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ 10 ربيع الأول عام 1441
الموافق 7 نوفمبر سنة 2019 يحدد قائمة الإيرادات
و النفقات لحساب التخصيص الخاص رقم 302-146
الذي عنوانه "حساب تسيير العمليات العقارية
للدولة في الخارج".

إن وزير الشؤون الخارجية.

ووزير المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ 21
رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-19 المؤرّخ 27
ذي القعدة عام 1440 الموافق 30 يوليو سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
02-6 الذى عنوانه "حساب تسيير العمليات العقارية
للدولة في الخاري

يقرّران ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقًا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 212-19 المؤرّخ في 27 ذي القعدة عام 1440
الموافق 30 يوليو سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصسيص
الخاص رقم 302-146 الذي عنوانه "حساب تسيير العمليات
العقارية للدولة في الخارج".
المادة 2 : يقيّد في حساب التخصيص الخاص رقم
302-56 المذكور أعلاه :
في باب الإيرادات :
- نواتج التنازل وإيجار الأملاك العقارية التابعة
للأملاك الخاصة للدولة في الخارج :
* عائدات التنازل عن العقارات.
* عائدات تأجير العقارات.
* التعويضات الخاصة بشغل العقارات.
- المخصصات المحتملة لميزانية الدولة.
-رصيد العمليات الممولة من خلال هذا الحساب.

في باب النفقات :

- تكاليف تأمين عقارات الدولة في الخارج غير
المخصصة :
* تكاليف عقود شركات الحراسة.
* تكاليف تركيب أنظمة المراقبة بواسطة الفيديو؛
* تكاليف تر كيب الأنظمة ضد الاختراق,
* تكاليف تركيب السياج.

أول جمادى الثانية عام 1441ه
6 جانفي سنة 2020 م

- تكاليف النفقات والتأمينات والرسوم على
عقارات الدولة في الخارج :

* التأمين العقاري للعقارات غير المخصصة.

* التكاليف المشتركة للعقارات غير المخصصة.

* تكاليف الكهرباء للعقارات غير المخصصة.

* تكاليف الملكية المشتركة للعقارات غير المخصصة.؛

* الرسوم العقارية للعقارات غير المخصصة.

* تكاليف الخبرة لتقييم مطابقة المنشآت وحالة المباني
غير الم 3

- تكاليف العقود والتمثيل القضائي المتعلقة

بالعمليات العقارية للدولة في الخارج :

* تكاليف الموثق أو المحامي المتعلقة بشراء أو تأجير
أو بيع العقارات المبنية أو غير المبنية.

* تكاليف تسجيل عقود بيع أو شراء أو تأجير العقارات.

* تكاليف سحب عقود ووثائق الملكية ومسح الأراضي
ذات الصلة بالعقارات المملوكة للدولة في الخارج؛

* أتعاب المحامي المستشار في المنازعات المتعلقة
بالعقارات المملوكة للدولة في الخارج؛

* تكاليف التحقيقات العقارية ذات الصلة بالعقارات
المملوكة للدولة في الخارج؛

* تعويضات الإخلاء.

- تكاليف الصيانة وإعادة التأهيل والارتقاء بممتلكات

الدولة في الخارج غير المخصصة:

* تكاليف تنظيف الأراضي غير المبنية؛

* تكاليف إزالة الأعشاب.

* تكاليف قص الأشجار.ء

* تكاليف صيانة تجهيزات التكييف والتدفئة
والكهرباء والمراقبة بواسطة الفيديو»

* تكاليف دراسات إعادة تأهيل والارتقاء بالبنايات
وأجهزتهاء

* تكاليف إنجاز أشغال إعادة تأهيل البنايات,

* تكاليف إنجاز إعادة تأهيل الأجهزة والارتقاء بها.
- تكاليف اقتناء العقارات, المبنية أى غير المبنية.
للتمثيل الدبلوماسي والقنصلي في الخارج :
* اقتناء الأراضى لبناء المقرات والإقامات والمجمّعات
الدبلوماسية وملحقات المراكز الدبلوماسية والقنصلية.
* اقتناء مباني المقرات والإقامات والمجمّعات الدبلوماسية
وملحقات المراكز الدبلوماسية و القنصلية.

أول جمادى الثانية عام 1441ه
6 جانفي سنة 2020م

- تكاليف تشييد المباني لاحتياجات التمثيل

* تكاليف تسييج الأراضي المخصصة لبناء المقرات,

والمجمّعات الدبلوماسية وملحقات المراكز
الدبلوماسية والقنصلية؛

* تكاليف الدراسات ومتابعة إنجاز المقرات والإقامات
جمّعات الدبلوماسية وملحقات المراكز الدبلوماسية
والقنصلية؛

* تكاليف أشغال إنجاز المقرات والإقامات والمجمّعات
الدبلوماسية وملحقات المراكز الدبلوماسية والقنصلية.

* تكاليف مراقبة الأشغال ومطابقة البنايات وتجهيزاتها.

- تكاليف تجهيز مكاتب التمثيل الدبلوماسي
والقنصلي في الخارج وإعادة تطويرها وتأهيلها
وتحديثها وتجهيزها :

* تكاليف الدراسات ومتابعة تجهيز وإعادة تطوير
وإعادة تأهيل مكاتب المراكز الدبلوماسية والقنصلية في
الخارج وتحديثهاء

* تكاليف أشغال تجهيز وإعادة تطوير وإعادة تأهيل
مكاتب التمثيل الدبلوماسي والقنصلي في الخارج ومطابقتها
للمعايير»

* تكاليف مراقبة مطابقة أشغال تجهيز وإعادة تطوير
وإعادة تأهيل مباني المراكز الدبلوماسية والقنصلية في
الخارج و مطابقتها للمعايير؛

* اقتناء الأجهزة الكهروميكانيكية والكهربائية والميكانيكية
ومعدات التكييف والتدفئة لمكاتب المراكز الدبلوماسية
والقنصلية المشتراة حديثاء

* اقتناء أثاث وأجهزة المكاتب والاتصالات وأجهزة
الاتصالات السلكية واللاسلكية لمقرات المراكز الدبلوماسية
والقتصلية المشتراة أو المبنية حديثاء

* اقتناء الأثاث لإقامات روؤساء المراكز الدبلوماسية
والقنصلية المشتراة أو المبنية حديثا.
- تكاليف استشارة الخبراء ومكاتب الدراسات و/ أو

الوكالات المتخصصة ذات الصلة بالعمليات المتعلقة
بالممتلكات العقارية للدولة في الخارج :

* تكاليف الخبير لتقييم مطابقة المنشآت وحالة
المباني المعروضة للبيع؛

* تكاليف الوكالات المتخصصة في بيع أو شراء

أو تأجير العقارات.

* تكاليف دراسات الخبراء لتقييم أسواق العقارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حوّر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1441 الموافق 7
نوفمبر سنة 2019.

وزير الشؤون الخارجية وزير المالية

7

