
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من المرسوم
التنفيني رقم 77-06 المؤرّخ في 19 محرّم عام 1427 الموافق
8 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية للتشغيل.

المادة 2 : يضم تنظيم الوكالة الوطنية للتشغيل,؛ تحت
سلطة المدير العام الذي يساعده مفتش عام ومديرون
مركزيون, ما يآتي :

- هياكل مركزية.

- هياكل محلية يحدد عددها واختصاصها الإقليمي وفقاً
للملحق المرفق بهذا القرار.

الفصل الأول
الهياكل المركزية

المادة 3 : تضم الهياكل المركزية للوكالة الوطنية للتشغيل
ما يأتى :

1- المديريات المركزية الآتية :

- مديرية تنظيم وضبط سوق التشغيل.ء

- مديرية أنظمة الإعلام والدراسات والإحصائيات.

- مديرية تنشيط شبكة الهياكل المحلية.

4 جمادى الثانية عام 1ه
29 جانفي سنة 2020 م

- مديرية الشراكة والتعاون.
- مديرية الإدارة العامة.
- مديرية المالية والمحاسبة.
2- المفتشية العامة
المادة 4: يلحق بالمدير العام :
- ثلاثة (3) مستشارين مكلفين, على التوالي, بما يأتي :
* التدقيق المالى؛
* الاتصال والتسويق.
* الشؤون القانونية.
- مكتب التنظيم العام.
المادة 5 : ت تكلّف مديرية تذ تنظيم وضبط سوق التشغيل.
لاسيمابما يآتى :
- تنظيم نشاطات الوساطة وتسيير سوق التشغيل.
- تقييس وتطوير مناهج تسيير سوق التشغيل.
- المشاركة في تنظيم وتنفيذ برامج التشغيل التي تقررها
الدولة.
- متابعة تطبيق الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة
باليد العاملة الوطنية فى إطار تنفيذ الموافقات المبدئية
لتشغيل اليد العاملة الأجنبية,
- البحث على كل الفرص التي تسمح بتنصيب العمال
الجزائريين بالخارج,
- تطبيق التدابير الناجمة عن الاتفاقيات والاتفاقات الدولية
المتعلقة بتنصيب العمال الجزائريين بالخارج؛
-ضمان تسيير واستغلال الخدمات عن بعد
- ضمان مهام الرقابة المسندة إليها وفقا للتنظيم المعمول
به
- تنشيط وتنسيق ومتابعة وتقييم نشاطات الفروع
الولائية والملحقات المحلية للتشغيل.
- تسيير وتطوير أعمال الشراكة مع الهيئات الخاصة
المعتمدة التى تمارس نشاطات التنصيب؛

- متابعة وضعية اليد العاملة الأجنبية في الجزائر,
في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للتنصيب والتعويض»

- المديرية الفرعية لتسيير ومتابعة أجهزة التشغيل.

- المديرية الفرعية للمحافظة على التشغيل وإعادة التأهيل
المهنيء

- المديرية الفرعية لليد العاملة الأجنبية وتنصيب
العمال الجزائريين في الخارج.4 جمادى الثانية عام 1ه
9 جانفي سنة 2020م
المادة 6 : تكلّف مديرية أنظمة الإعلام والدراسات
والإحصائيات على الخصوص. بما يأتى :
- تنظيم وتسيير أنظمة الإعلام وتطويرها وضمان
أمنهاء
- جمع المعطيات والمعلومات الإحصائية المتعلقة بنشاط
شبكة الهياكل المحلية.
- ضمان معرفة وضعيّة تطور السوق الوطنية للتشغيا
واليد العاملة.
- القيام بكل الدراسات والتحاليل والتحقيقات المرتبطة
- استغلال المعطيات الإحصائية التى تقدمها مختلف
المصادر.
وتضم أربع (4) مديريات فرعية :
لمديرية الفرعية لإدارة الشبكة المعلوماتية.
لمديرية الفرعية لاستغلال وتطوير الشبكة المعلوماتية.
لمديرية الفرعية للدراسات.
لمديرية الفرعية للإحصائيات.
المادة 7 : تكلّف مديرية تنشيط شبكة الهياكل المحلية

- تطوير شبكة الهياكل المحلية المذكورة في المادة 12
أدناف؛

- تقييس وتطوير مناهج تسيير سوق التشغيل على
المستوى المحلي.

- تنشيط وتنسيق ومتابعة وتقييم نشاطات الفروع
الولائية للتشغيل والملحقات المحلية للتشغيل.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية لتطوير وتنشيط شبكة الهياكل
المحلية؛

-المديرية الفرعية للمقاييس والمناهج؛

- المديرية الفرعية لتنسيق ومراقبة شبكة الهياكل المحلية.

المادة 8 : تكلّف مديرية الشراكة والتعاون على الخصوص.
بما يأتي :

- إقامة الشراكة مع الهيئات المستخدمة وتطويرهاء وإعداد
تقارير بشأنهاء

- تطوير الشراكة مع الهيئات الخاصة المعتمدة للتنصيب»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

- ضمان مشاركة الوكالة أثناء التظاهرات المرتبطة

-ضمان مهام الوكالة المتعلقة بتنفيذ استراتيجية التعاون
الدولية فى مجال التشغيل.

- ضمان تمثيل الوكالة لدى الشركاء الأجانب.

- تنظيم الاستشارة والتفكير الاستشرافي حول تطوير
التعاون في مجال التشغيل.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

-المديرية الفرعية للشراكة.

- المديرية الفرعية للتعاون.

المادة 9 : تكلّف مديرية الإدارة العامة على الخصوص.
بما يأتي :

- ضمان تسيير وتطوير المسار المهني لمستخدمي
الوكالة.

- ضمان تكوين الكفاءات والموارد البشرية للوكالة
وتطويرهاء

- ضمان تزويد مختلف الهياكل بالوسائل البشرية
والمادية والتجهيزات.

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية للوكالة.

- تنظيم وإدارة التوثيق وأرشيف الوكالة.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للموارد البشرية.

- المديرية الفرعية لتكوين وتطوير الكفاءات والموارد

- المديرية الفرعية للوسائل والممتلكات.

- المديرية الفرعية للتوثيق والأرشيف.

المادة 10: تكلّف مديرية المالية والمحاسبة على الخصوص.
بمايأتي :

- إعداد مشروع الميزانية التقديرية للوكالة. وضمان
متابعتها وتنفيذها طبقاً للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- مسك ومتابعة الوضعيات الدورية المتعلقة بالتسيير
المالي للوكالة وميزائيتهاء

- مسك محاسبة الوكالة.

- تسيير وتنشيط وتنسيق الهياكل المكلفة بالعمليات
المالية والمحاسبية للوكالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- تصور وتطوير أنظمة الإعلام المندمجة للمحاسبة
المالية للوكالة و تنفيذهاء

- وضع آليات الرقابة الداخلية لحسابات الوكالة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للمالية.

- المديرية الفرعية للمحاسبة.

المادة 11 : يدير المفتشية العامة مفتش عام يكلّف على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد برنامج سنوي للتفتيش والمراقبة يتعلق بتنظيم
وسير هياكل الوكالة.

- إنجاز مهام التفتيش والمراقبة المطلوبة من قبل المدير
العام
:

- القيام بكل مهمة تفتيش ومراقبة مفاجئة تقتضيها
وضعية خاصة.

- إعداد حصيلة سنوية حول مهام المراقبة والتفتيش؛

- إعداد تقرير سنوي حول نشاطاتها.

الفصل الثاني
الهياكل المحلية
الهياكل المحلية للوكالة الوطنية للتشغيل :

المادة 12 : تذ
- الفروع الولائية للتشغيل.
- الملاحق المحلية للتشغيل.

المادة 13 : تكلف الفروع الولائية للتشغيل على الخصوص؛
بما يأتي :

- ضمان تنظيم وتسيير سوق التشغيل المحلية؛
-ضمان تسيير الوسائل البشرية والمادية والمالية.
-ضمان تسيير واستغلال الشبكة المعلوماتية المحلية.
- ضمان الدعم التقني للملحقات المحلية للتشغيل.

- المشاركة في تنفيذ أجهزة برامج التشغيل في الولاية؛
- إنجاز واستغلال كل المعطيات والمعلومات المتعلقة

بالسوق المحلية للتشغيل. وإعداد تقارير شهرية حول
نشاطات الفرع الولائي للتشغيل.

- متابعة وتنسيق نشاطات الملحقات المحلية.

- دراسة طلبات الموافقات المبدئية لتشغيل اليد العاملة

الأجنبية.؛

4 جمادى الثانية عام 1ه
9 جانفي سنة 2020 م

- ضمان الإصفاء الاجتماعي والاتصال.

يضم الفرع الولائي للتشغيل أربع (4) مصالح :

- مصلحة تسيير أجهزة ترقية التشغيل.

- مصلحة التسيير المعلوماتي والإحصائيات؛

َِ تنظيم وتنشيط وتنسيق ومتابعة نشاط
الملحقات المحلية التابعة للفرع الولائي.

- مصلحة الإدارة والمالية والمحاسبة والوسائل.
يدير الفرع الولائي للتشغيل رئيس فرع.

المادة 14 : تكلف الملحقات المحلية للتشغيل على
الخصوص. بما يأتى :

-ضمان الوساطة فى سوق التشغيل المحلية.

- ضمان تنظيم وتسيير السوق العحلية للتشغيل:
لاسيّما من خلال التقريب بين عروض وطلبات التشغيل.

- تنفيذ أجهزة وبرامج وطنية للتشغيل على المستوى
المحلي»

- استغلال كل المعطيات والمعلومات المتعلقة بالسوق
المحلية للتشغيلء

-إنجاز شهريا كل المعطيات والمعلومات الخاصة بالسوق
المحلية للتشغيل, وإعداد تقرير سنوي عن نشاطاتها.

تضم الملحقة المحلية للتشغيل أربع (4) مصالح :
- مصلحة طالبي العمل.

- مصلحة المستخدمين»

- مصلحة أجهزة التشغيل.

- مصلحة معالجة المعلومات.

يدير الملحقة المحلية للتشغيل رئيس ملحقة.

المادة 15 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 6 محرّم عام 1428
الموافق 25 يناير سنة 2007 والمتضمن التنظيم الداخلي
للوكالة الوطنية للتشغيل.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام 1441 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2019.

4 جمادى الثانية عام 1ه

9د جائفي اسنة 0020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

الملحق
عدد الهياكل المحلية للتشغيل واختصاصها الإقليمي

الاختصاص الإقليمي

البلديات : أدرار- بودة - أو لاد احمد تيمى- تامنطيت - فنوغيل -
تاماست - تسابيت - السبع

البلديات : أو لف - تيت - أقبلى - تامقتن

البلديات : برج باجي مختار- تيمياوين

بلديتا : رقان - سالي

البلديات : تيميمون - شروين - تنركوك - أولاد السعيد - تالممين
- قصر قدور - أولاد عيسى

بلديتا : زاوية كنتة - ان زغمير

البلديات : أقروت - دلدول- المطارفة

البلديات : الشلف - سنجاس - أم دروع

البلديات : بوقادير- حرنفة - عين مران - صبحة - توقريت - الظهرة -
وادي سلي - أو لاد بن عبد القادر - الحجاج

البلديات : الشطية - أو لاد فارس - الزبوجة - تجنة - بوزغاية -
بنايرية - الأبيض مجاجة

البلديات : وادي الفضة - الكريمية - حرشون - بني بوعطاب -
أو لاد عباس - بنى راشد

البلديات : تنس - سيدي عكاشة - سيدي عبد الرحمان - أبو الحسن
- تلاسة - المرسى - مصدق - بني حواء - أولاد غوسين - بريرة
البلديات : الأغواط - تاجموت - سيدى مخلوف - العصافية
- عين ماضى - تاجرونة - الخنق - الحويطة

البلديات : أفلو - سيدي بوزيد - البيضة - وادي مرة - وادي مزي
- الحاج مشري - عين سيدي علي - سبقاق - الغيشة - البريدة -
قلتة سيدي ساعد - طاوالة

بلديتا : حاسي الرمل - حاسي الدلاعة

بلديتا : قصر الحيران - بن ناصر بن شهرة

2 0 0 ا 4 جمادى الثانية عام 1ه
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05 ا

الاختصاص الإقليمي

البلديات : أم البواقي - عين بابوش - قصر الصباحي - عين الديس -
عين الفكرون - هنشير تومغاني - عين الزيتون - الفجوج - بوغرارة سعودي
البلديات : عبن البيضاء - فكيرينة - بريش - الزرق - وادي نيني
البلديات : عين مليلة - بئئر الشهداء - أولاد قاسم - سوق نعمان - أولاد
زاوي - عين كرشة - سيقوس - الحرملية - أولاد حملة - العامرية
البلديات : مسكيانة - الراحية - بحير الشرقى - الضلعة - البلالة - الجازية
البلديات : باتنة - فسديس - المعذر- جرمة - بومية - عين ياقوت -
شمورة - بوالحيلات - تيمقاد - أولاد فاضل - تازولت - عيون العصافير -
سريانة - وادى الشعبة

البلديات : عين جاسر - الحاسي - أو لاد سلام - زانات البيضاء - لازرو.
البلديات : عين التوتة - بنى فضالة الحقانية - معافة - أولاد عوف -
البلديات : أريس - تغانيمين - ثنية العابد - شير - وادي الطاقة - تكوت -
غسيرة - كيمل - إشمول - فم الطوب - إنوغيسن - منعة - تغرغار- بوزينة
-الأربعاء

: بريكة - مدوكل - الجزار - أزيل عبد القادر- أولاد عمر - سقانة -

: مروانة - وادى الماء - قصر بلزمة - حيدوسة - تكسلنت

: رأس العيون - تلاغمت - لمسان - الرحبات - قيقبة - قوصبات

: بجاية - واد ي غير - تالة حمزة - تيشي- بو خليفة - توجة -

البلديات : أقبو - اغرم - شلاطة - تموقرة - صدوق - أمالو - بوحمزة -
أوزلاقن - بني معوش - مسيسنة

البلديات : القصور - فناية الماثن - أميزور- فرعون - سمعون - بني جليل
- برباشة - كتديرة - تيمزريط - تاوريرت اغيل

البلديات : سيدي عيش - لفلاي - تينبادار - سيدي عياد - شميني -
السوق أوفلا - طيبان - أكفادو - أذكار - تفرة

4 جمادى الثانية عام 1ه
29 جانفي سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

الاختصاص الإقليمي

البلديات : بسكرة - سيدي عقبة - مشونش - الحاجب - مليلي - أوماش -
شتمة - الحوش - أو رلال

البلديات : القنطرة - عين زعطوط - جمورة - البرانس - الوطاية
البلديات : أو لاد جلال - الدوسن - رأس الميعاد - بسباس - سيدي
خالد - الشعيبة

البلديات : طولقة - فوغالة - مخادمة - الغروس - لواء - بوشقرون- برج
بن عزوز - لشائة

البلديات : زريبة الوادي - الفيض - خنقة سيدي ناجي - المزيرعة - عين
الناقة

البلديات : بشار - قنادسة - مريجة - الأحمر - موغل - بوقايس

البلديات : بني عباس - تامترت - تيمودي - الوطاء - كرزاز - أولاد
خضير قصابي - بني يخلف

8 اليد بوحرقة رائي العلايق .بتي كاب
ت : بوفاريك - قرواو - الشبلي - بن خليل- صومعة
ت : بوينان - الشريعة - أو لاد يعيش - بني مراد
ت : العفرون - وادي جر - عين الرمانة
البلديات : الأربعاء - مفتاح - جبابرة - سوحان - أولاد السلامة - حمام
د . مسن

ل البويرة - عين الترك - آيت لعزيز - بشلول - أهل القصر -
أو لاد راشد - الاسنام - حيزر - تاغزوت

البلديات : عين بسام - عين الحجر - عين العلوي - بنّر غبالو - روراوة -
الخبوزية - الهاشمية - وادي البردي - سوق الخميس - المقراني
البلديات : برج أوخريس - مزدور- تاقديت - الحجرة الزرقاء

البلديات : الأخضرية - بودربالة - قرومة - معلة - بوكرم - زبربر -
القاديرية - جباحية - أعمر

البلديات : مشد الله - الصهاريج - أحنيف - اث منصور- الشرفاء -
العجيبة - أغبالو

البلديات : سور الغزلان - ديرة - معمورة - ريدان - الدشمية - الحاكمية

4 جمادى الثانية عام 1ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 9 جائفي اسن 0020م

الاختصاص الإقليمي

البلديات : تبسة - الكويف - بكارية - بنّر الذهب - مرسط -
بولحاف الدير - الحمامات - لحويجبات

البلديات : نر العاتر - نقرين - صفصاف الوسرة - فركان
البلديات : الشريعة - بئئر مقدم - العقلة - ثليجان - بجن - المزرعة -
البلديات : الماء الأبيض - أم علي - العقلة المالحة

البلديات : الونزة - العوينات - بوخضرة - المريج - عين الزرقاء
البلديات : تلمسان - شتوان - عمير - عين فزة

البلديات : بني سنوس- العزايل - بني بهدل

البلديات : الغزوات - السواحلية - تيانت - دار يغمراسن - ندرومة -
جبالة - فلاوسن- عين فتاح - عين الكبيرة - باب العسة - مرسى
بن مهيدي - مسيردة الفواقة - سوق الثلاثاء

: مغنية - حمام بوغرارة - بني بوسعيد - سيدي مجاهد -

البلديات : المنصورة - عين الغراب - ترني بني هديل - بني مستر
البلديات : أولاد ميمون - بني صميل - عين تالوت - عين نحالة -
بن سكران - سيدي عبد اللي - وادي لخضر

البلديات : الرمشي - بني ورسوس - عين يوسف - السبعة شيوخ -
الفحول - الحناية - زناتة - أولاد رياح - حنين - بني خلاد

4 جمادى الثانية عام 1ه
29 جانفي سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

الاختصاص الإقليمي

البلديات : تيارت - دهموني - عين بوشقيف - سيدي الحسني-
قرطوفة - رحوية - مشرع الصفا - تاقدمت - جيلالي بن عمر - وادي يليلي -
سيدي علي ملال - ملاكو - تيدة - السبت - مغيلة

البلديات : فرئدة - تخمارت - عين الحديد - سيدي بختي- مدغوسة -
عين كرمس- سيدي عبد الرحمان - جبيلة الرصفة - مادنة - مدريسة
البلديات : قصر الشلالة - زمالة الأمير عبد القادر- رشايقة - سرغين
البلديات : مهدية - عين زاريط - الناظورة - الحمادية - بوقرة- سبعين

البلديات : سوقر - سي عبد الغاني- فيجة - توسنية - عين الذهب -

البلديات : تيزي وزو - بني دوالة - آيت محمود - بني عيسي - بني
زمنزر - واقنون - تيميزارت - جبل عيسى ميمون

البلديات : عين الحمام - آيت يحيى - أقبيل - افرحونن - أمسوحال -
البلديات : غزازقة - فريحة - يكوران - إيفيغاء - زكري - بوزغن - اجر-
أيلولة أومالو - بنى زيكي - مقلع - أيت خليلي - صوامع

البلديات : أزفون - أغريب - آيت شافع - أكرو

البلديات : بوغني- مشطراس- بونوح - أسي يوسف - واضية - أقني
قوعران - تيزي نثلاثة - آيت بوعدو
البلديات : ذراع بن خدة - ترميتين - سيدي نعمان - تادمايت - سوق

الاثنين - المعاتقة

البلديات : ذراع الميزان - فريقات - عين زاوية - أيت يحي موسى -
البلديات : الأربعاء ناث إراثن - آيت أقوشة - إرجن- تيزي راشد -
أيت أومالو

البلديات : واسيف - آيت بومهدي- آيت تودرت - بني يني - ياطفان -

إبودرارن

‎١ 1‏ ل 4 جمادى الثانية عام 1441 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 9 جانفي سنة 2020م

‏الاختصاص الإقليمي

‏البلديات : سيدي أمحمد - الجزائر الوسطى - محمد بلوزداد - الأبيار -
المدنية - المرادية - حيدرة

‏البلديات : باب الوادي- بو زريعة - الرايس حميدو - بولوغين بن زيري -
بن عكنون - بني مسوس- القصبة - وادي قريش
ت : باب الزوار - برج البحري - برج الكيفان- الدار البيضاء
ت : الحراش - بوروبة - المحمدية - وادي السمار
ت : حسين داي - القبة - باش جراح - المقرية
ت : بر توتة - أولاد الشبل - تسالة المرجة - الخرايسية
ت : الرويبة - عين طاية - المرسى - هراوة - الرغاية
ت : زرالدة - المعلمة - السويدانية - سطاوالي - الرحمانية
ت : - براقي - الكاليتوس- سيدي موسى
ت : الشراقة - عين بنيان - أو لاد فايت - الحمامات - دالي ابراهيم
ت : درارية - بابا حسن - العاشور - الدويرة
البلديات : الجلفة - دار الشيوخ - مليليحة - سيدي بايزيد- مجبرة-
الشارف - بنى يعقوب - القديد - الإدريسية - عين الشهداء - دويس
البلديات : عين الإبل - تاعظميت - زكار
بلديتا : عين وسارة - قرنيني
بلديتا : بيرين - بنهار
البلديات : حد الصحاري - عين فكة - بويرة الأحدب
البلديات : حاسي بحبح - حاسي العش - زعفران - عين معبد
البلديات : مسعد - فيض البطمة - عمورة - دلدول - سلمانة -
آم العظام - سد الرحال - القطارة

‏البلديات : سيدي لعجل - الخميس - حاسي فدول

4 جمادى الثانية عام 1ه
29 جانفي سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

الاختصاص الإقليمي

البلديات : جيجل - جيملة - العوانة - تاكسنة - قاوس- بودريعة
بن ياجيس - سلمى بن زيادة

البلديات : الميلية - السطارة - سيدي معروف - العنصر - أولاد يحيى
خدروش - غبالة - أولاد رابح - بوراوي بلهادف - الجمعة بني حبيبي -خير
وادي عجول

البلديات : الطاهير - الشقفة - سيدي عبد العزيز - وجانة - القنار نوشفي -
بوسيف أولاد عسكر - الأمير عبد القادر- الشحنة - برج الطهر

بلديتا : زيامة منصورية - اراقن

البلديات : سطيف - عين أرنات - قجال - عين عباسة - الوريسية - أولاد
صابر - بني فودة -مزلوق

البلديات : عين أزال - بوطالب - الحامة - عين الحجر

البلديات : عين الكبيرة - بني عزيز - عموشة - بابور - عين السبت -
معاوية - الدهامشة - أو لاد عدوان - سرج الغول - وادي البارد - تيزي نبشار
البلديات : عين ولمان - صالح باي - أولاد سي أحمد - أو لاد تبان -
الرصفة - بدر حدادة - قلال بوطالب - قصر الأبطال

البلديات : بوقاعة - حمام قرقور - ماو كلان - بوعنداس - بني أورثيلان -
قنزات - عين الروى - بني وسين - تالة ايفاسن - آيت تيزي - آيت نوال
مزادة - بوسلام - بني موحلي - بني شبانة - عين لقراج - حربيل - ذراع
القبيلة

البلديات : العلمة - جميلة - بر العرش- حمام السخنة - تاشودة - القلتة
الزرقاء - بازر الصخرة - الولجة - الطاية - تلة - بلعة - بيضاء برج
البلديات : سعيدة - يوب - أولاد إبراهيم - عين السلطان - دوي ثابت -
تيرسين - أو لاد خالد

البلديات : عين الحجر - سيدي أحمد - مولاي العربي

البلديات : الحساسنة - المعمورة - عين السخونة

البلديات : سيدي بوبكر - سيدي عمار - حنات

: د 7 ل 4جمادى الثانية عام 1441 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 ا ا

الملحق (تابع)

الاختصاص الإقليمي

البلديات : عزابة - بن عزوز- الغدير - السبت - جندل سعدي محمد -
عين شرشار - بكوش الأخضر - المرسى

البلديات : القل - الشرائع - الزيتونة - قنواع - أولاد عطية - خنق
مايون - وادي الزهور - بني زيد - الكركرة

البلديات : الحروش - صالح بو الشعور - زردازة - أولاد حبابة -
عين بوزيان - بني ولبان - مجاز دشيش - سيدي مزغيش
البلديات : تمالوس - بين الويدان - أم الطوب - عين قشرة - الولجة
بولبلوط

البلديات : سيدي بلعباس - سيدي لحسن - سيدي يعقوب - عمارنة -
سيدي خالد - تسالة - عين الثريد - تنيرة - حاسي دحو - سحالة ثاورة -
عين البرد - سيدي ابراهيم - سيدي حمادو ش - مقدرة - زروالة
البلديات : بن باديس - سيدي علي بوسيدي - سيدي علي بن يوب -
حاسي زهانة - بدر الدين المقراني - شتوان بليلة - لمطار- سيدي
دحو الزاير - عين قادة - بوخنيفيس - طابية

البلديات : سفيزف - مصطفى بن ابراهيم - مسيد - بوجبع البرج -
عين عدان - وادي سفيون - بلعربي - تيلموني

البلديات : تلاغ - مولاي سليسن - مرين - رأس الماء - مرحوم -
تغاليمت - بن عشيبة شلية - مزاورو - الضاية - عين تندمين - الحصيبة -
وادي تاوريرة - تافيسور- تاودموت - وادي السبع - رجم دموش -

سيدي شعيب - بر الحمام

4 جمادى الثانية عام 1ه

9 جانفي سنة 2020م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

الملحق الملحق (تابع)

الاختصاص الإقليمي

البلديات : قالمة - بن جراح - قلعة بوصبع - نشماية - هواري بومدين -
بلخير - بوعاتي محمود - بومهرة أحمد - الفجوج - جبالة الخميسي - حمام
الدباغ - هيليوبوليس - مجاز عمار - الركنية - عين العربي - خزارة

البلديات : بوشقوف - مجاز الصفاء - عين بن بيضاء - وادي فراغا
البلديات : حمام النبايل - وادي الشحم - الدهوارة - بوحشانة - عين صندل -
بني مزلين

البلديات : واد الزناتي - تاملوكة - عين مخلوف - برج صباط - عين رقادة -
راس العقبة - سلاوة عنونة - بوحمدان

الح ل ل

بلديتا : الخروب - أولاد رحمون

البلديات : حامة بوزيان - ابن زياد - مسعود بوجريو- ديدوش مراد
بلديتا : زيغود يوسف - بني حميدان

البلديات : المدية - ذراع السمار - تمسقيدة - تيزي مهدي - وزرة - الحمدانية -
بن شكاو - عوامري - وادي حربيل - حناشة - سي المحجوب - أو لاد بو عشرة -
بوعيشون

البلديات : عين بوسيف - الكاف الاخضر - أولاد معرف - سيدي دامد - العوينات
البلديات : بني سليمان - بوشراحيل - سيدي الربيع - السواقي - جواب -
بوسكن - خمس جوامع - القلب الكبير- سدراية - بئّر بن عابد

البلديات : البرواقية - أولاد دايد - الربعية - سفوان - الزبيرية - ثلاثة
دوائر - العمرية - أولاد ابراهيم - بعطة - سيدي نعمان

البلديات : بوغزول - الشهبونية - بوعيش

البلديات : شلالة لعذاورة - عين القصير - شنيقل - تفراوت - سيدي زهار -
سيدي زيان

البلديات : قصر البخاري - أو لاد عنتر - أو لاد هلال - أم الجليل - بوغار -
السائق - مفتاحة - مجبر - دراق - عزيز

البلديات : تابلاط - مزغنة - الحوضان - العيساوية - العزيزية - ميهوب -

مغراوة

4 جمادى الثانية عام 1ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 9 جائفي اسن 0020م

الاختصاص الإقليمي

البلديات : عين تادلس - سور - سيدي بلعطار - وادي الخير - خيرالدين -
صيادة - عين بو ديثنار - بوقيراط - صفصاف - السوافلية - سيرات -
ماسرة - الطواهرية - منصورة - عين سيدي شريف

البلديات : مزغران - ستيدية - عين النويسي- قرناقة - حاسي معمش -
الحسيان

البلديات : سيدي علي - تزقايت - أولاد مع الله - سيدي لخضر -
بن عبد المالك رمضان - حجاج - عشعاشة - أولاد بو غالم - خضراء - نكمارية
البلديات : المسيلة - مقرة - شلال - أو لاد دراج - المطارفة - أولاد ماضي -
أو لاد منصور - معاريف - أو لاد عدي قبالة - برهوم - بلعايبة - عين خضراء -
دهاهنة - الصوامع - المعاضيد - ختوتي سد الجير

البلديات : عين الملح - عين الريش - بنّر الفضة - جبل مسعد - سليم -
سيدي أمحمد - عين فارس

البلديات : بوسعادة - إبن سرور - مجدل - خبانة - أولاد سيدي براهيم -
سيدي عامر - الهامل - ولتام- محمد بوضياف - أولاد سليمان -
زر زور- بن زوح - تامسة - مصيف - الحوامد - منعة

البلديات : حمام الضلعة - ونوغة - تارمونت

البلديات : سيدي عيسى - عين لحجل - بوطي السايح - سيدي هجرس -
بني يلمان

البلديات : معسكر - عين فارس - المأمونية - تيزي - القرط - فروحة
البلديات : المحمدية - الغمري - مقطع الدوز - سجرارة - فراقيق -
سيدي عبد المؤمن

البلديات : سيق - بوهاني - الشرفاء - عكاز - العلايمية - راس عين عميروش -
زهانة - القعدة

البلديات : غريس - ماوسة - المطمور - ماقذ قضة - سيدي بوسعيد -
بنيان - وادي طاغية - عوف - غروس - قرجوم

البلديات : بوحنيفية - حسين - عين فكان - عين فارس - القيطنة
البلديات : تيغنيف - عين فراح -البرج - المنور - الهاشم - خلوية - تسموط -
وادي الأبطال - السحايلية - سيدي عبد الجبار - سيدي قادة - زلماطة

4 جمادى الثانية عام 1ه م ب 0 ءا
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

الاختصاص الإقليمي

بلدية : نقوسة

البلديات : وهران - مسرغين - عين الكرمة - بوتليليس

عين الترك - بوصفر- المرسى الكبير- العنصر

: أر زيو - قديل - حاسي مفسوخ - سيدي بن يبقى

بر الجير - حاسي بونيف - حاسي بن مقبة
: السانية - الكرمة - سيدي الشحمي
: وادي تليلات - طفراوي - البراية - بوفتيس
: البيض- الكاف الأحمر - رقاصة - الشقيق
: بوعلام - سيدي عامر- سيدي تيفور - سيدي سليمان - ستيتن
: بوقطب - الخيثر - توسمولين
: بريزينة - غسول - كراكدة

: الأبيض سيدي الشيخ - البنود - عين العراك - شلالة -
المهارة - بوسمغون - عرباوة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

4 جمادى الثانية عام 1ه
29 جانفي سنة 2020 م

الاختصاص الإقليمي

بلديتا : إيليزي - برج الحواس

بلديتا : إن أميناس - دبداب

البلديات : برج بوعريريج - الحمادية - الرابطة - العش - مجانة -
برج زمورة - أولاد دحمان - حسناوة - تسمرت - الماين - الجعافرة -
تفرق - القلة - ثنية النصر

البلديات : برج غدير - غيلاسة - بليمور - تقلعيت - العنصر
البلديات : المنصورة - المهير - بن داود - القصور - الياشير- أولاد
سيدي إبراهيم - حرازة

البلديات : رأس الوادي - تكستير - سيدي مبارك - عين تسرة - أولاد
أبراهيم - بئّر قصد علي - خليل - عين تاغروت

البلديات : بومرداس - قورصو - تيجلابين - بودواو -أولاد هداج -
الخروبة - بوزقزة قدارة - بودواو البحري

البلديات : برج منايل - جينات - الناصرية - أو لاد عيسى - لقاطة - زموري
البلديات : دلس - بغلية - سيدي داود - أفير - تورقة - بن شود

البلديات : الثنية - سوق الحد - بني عمران - عمال - يسر - سي مصطفى -

بوحجار - عين الكرمة - وادي الزيتون - حمام بني صالح

بوثلجة - بحيرة الطيور - الشافية - بريحان

4 جمادى الثانية عام 1ه
29 جانفي سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

الاختصاص الإقليمي

البلديات : تيسمسيلت - ملعب - خميستي - الارجم - المعاصم - أولاد
بسام - سيدي عابد - عماري - سيدي العنتري
البلديات : برج بونعامة - بوقايد - بن شعيب - تاملاحت - الأربعاء -
بني الحسن - الأزهرية - سيدي سليمان
البلديات : ثنية الحد - برج الأمير عبد القادر - العيون - سيدي بوتوشنت -
اليوسفية
البلديات : الوادي - الرباح - البياضة - العقلة - النخلة- كوينين -
الطريفاوي - وادي العلندة - ميه ونسى
البلديات : الدبيلة - حساني عبد الكريم- سيدي عون - بن قشة -
دوار الماء - حاسي خليفة - طالب العربي - المقرن
البلديات : جامعة - تندلة - مرارة - سيدي عمران
البلديات : قمار - تاغزوت - ورماس- الرقيبة - الحمراية
البلديات : المغير - سطيل - أم الطيور - سيدي خليل
البلديات : خنشلة - الحامة - تامزة - انسيغة - متوسة - بغاي - المحمل
البلدية : ببار
البلديات : ششار - جلال - الولجة - خيران
البلديات : قايس - الرميلة - تاوزينت - بوحمامة - شلية - مصارة -
يابوس
بلديتا : أولاد رشاش - عين الطويلة
البلديات : سوق أهراس- الزعرورية - عين الزانة - أو لاد إدريس

: مداوروش - تيفاش - الدريعة - الرقوبة

: آم العظايم - ترقالت - وادي الكبريت
البلديات : سدراتة - خميسة - بنّر بوحوش - سافل الويدان - عين سلطان -
الزوابي
البلديات : تاورة - المراهنة - الحدادة - لخضارة - سيدي فرج -
أولاد مؤمن - ويلان

البلديات : المشروحة - الحنانشة

: د 7 ل 4جمادى الثانية عام 1441 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 ا ا

الاختصاص الإقليمي

البلديات : تيبازة - الناظور - سيدي راشد

البلديات : بوسماعيل - عين تاقورايت -بوهارون -خميستي

البلديات : شر شال - سيدي غيلاس - حجرة النص - سيدي سميان -
الداموس - الارهاط - قوراية - مسلمون - بني ميلك - أغبال

البلديات : حجوط - أحمر العين -مراد - بورقيقة - سيدي عمر-مناصر
البلديات : القليعة - دواودة - فوكة - الشعيبة - حطاطبة

البلديات : ميلة - قرارم قوقة - سيدي مروان - وادي النجاء - ترعي
باينان - عين التين - سيدي خليفة - الشيقارة - حمالة - أحمد راشدي -
زغاية - تسالة المطاعى - عميرة أراس

البلديات : شلغوم العيد - تلاغمة - وادى العثمانية - عين ملوك -
وادي سقان -المشيرة

البلديات : فرجيوة - تسادان حدادة- عين البيضاء أحريش - بوحاتم -
الرواشد - العيادي برباس - تيبرقنت - يحي بني قشة - دراحي
بوصلاح - مينار زارزة

البلديات : تاجنانت - إبن يحى عبد الرحمان - أو لاد خلوف
البلديات : عين الدفلى - العامرة - جليدة - جماعة أولاد الشيخ -
المخاطرية - عريب - بالعاص - بطحية - بوراشد - الحسانية
البلديات : العطاف - تاشتة زقاغة - زدين - روينة - العبادية - الماين -
تبركانين - عين بويحيى

البلديات : حمام ريغة - بومدفع - الحسينية - عين البنيان

البلديات : خميس مليانة -وادي الجمعة - وادي الشرفاء -عين السلطان -
بربوش - برج الأمير خالد - بر ولد خليفة - سيدي الأخضر - جندل -

طارق بن زياد - عين الأشياخ

4 جمادى الثانية عام 1ه م ب 0 ءا
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

الاختصاص الإقليمي

البلديات : عين تموشنت - عين الكيحل - سيدي بن عدة - عقب الليل -

البلديات : بنى صاف -ولهاصة الغرابة- سيدي الصافى- الأمير عبد القادر-
سيدي أورياش

البلديات : العامرية - حاسى الغلة - المساعيد - بوزجار- أولاد بوجمعة
البلديات : المالح - شعبة اللحم - تارقة - وادي كيحل

البلديات : حمام بوحجر - عين الأربعاء - شنتوف - وادي برقش -
الحساسنة - وادي صباح - سيدي بومدين - تامزورة

البلديات : غرداية - العطف - ضاية بن ضحوة - بونورة

- بن داود - المطمر - سيدي أمحمد بن عودة -
سيدي خطاب - بلعسل بوزقزة - يلل - سيدي سعادة - القلمة - عين
الرحمة - زمورة - بني درقون - دار بن عبد الله - منداس - سيدي لزرق -
وادي السلام - وادي الجمعة
البلديات : عمى موسى - عين طارق - أو لاد عيش - الرمكة - الأحلاف
- الولجة - سوق الأحد - حد الشكالة - الحاسى
البلديات : مازونة - سيدي أمحمد بن علي - مديونة - القطار -
بني زنطيس
البلديات : وادي رهيو - جديوية - الحمادنة - مرجة سيدي عابد -

أولاد سيدي ميهوب - الحمري - واريزان

4 جمادى الثانية عام 1ه
29 جانفي سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

إعلانات وبلاغات

المبالغ (دج)

6 مي 1
2 959.96
147.692.065.28778
لاتفاقات الدولية ادق ّ .... 459.762.686,96
لمساهمات وتوظيفات الأموال 6741.152.056522,64
لاكتتاب في الهيئات المالية المتعددة الأطراف والجهوية 353.358.266.810,90
لديون المترتبة على الدولة (القانون رقم 156-62 المؤؤرخ في 1962/12/31) 000
لديون المترتبة على الخزينة العمومية (المادة 172 من قانون المالية لسنة 1993 والمادة 46
ن الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 2003/8/26) 000
لحساب الجاري المدين على الخزينة العمومية (المادة 46 من الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في
/2003 0,00
لسندات المالية الصادرة أو المضمونة من طرف الدولة .... 6.556.200.000.000,00
* بموجب المادة 53 من الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 2003/8/26 0,00
* بموجب المادة 45 مكرر من نفس الأمر ... ‎٠‏ 6.556.200.000.000,00
حسابات الصكوك البريدية. 3.288.440.599,89
لسندات المعاد خصمها 0,00
* العموميّة. 0,00
1 000
26.000.00.0
0 .243.391
‎٠‏ 19.608.999.508,00
- تسبيقات واعتمادات فى الحسابات الجارية 0,00
بات للتحصيل ....... 0,00
948
6يحي 8_6
اا ا ا اد

لأوراق والقطع النقدية المتداولة ‎٠‏ 5.505.193.947.46078
لالتزامات الخارجية .... ‎٠.‏ 393.669.342.099,49
لاتفاقات الدولية للدفع ‎٠‏ 1.362.897.448,61

- مقابل التخصيصات لحقوق السحب الخاضة ‎٠‏ 19673926332328
- الحساب الجارى الدائن للخزينة العموميّة. ‎٠‏ 1.901.252.554386,36
- حسابات البنوك والمؤسسات المالية . ‎٠.‏ 1.383.831.449.483,94
000
500.00.00.00
790404-26
‎٠‏ 1.500.000.000.000:00
- بنود أخرى للخصوم .... 2.946.616509375,87
ا ل

(*) يحتوي تسهيلات الودائع
(**) يحتوي عمليات السوق المفتوحة

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

