
قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 14 ديسمبر سنة 2019 يتضمّن تعيين
بلعباس) مستشفى مختلطا.

إن و زير الدفاع الوطني»
وو زير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 317-13 المؤرّخ في 10
ذي القعدة عام 1434 الموافق 16 سبتمبر سنة 2013 الذي
يحدّد مهام نائب و زير الدّفاع الوطني وصلاحيّاته؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 114-18 المؤَرّخ في
أول شعبان عام 1439 الموافق 17 أبريل سنة 2018 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمستشفى المختلطء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤَرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 والمتضمن
إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات
العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في 25
ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

يقرران ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
الرئاسي رقم 114-18 المؤَرّخ في أول شعبان عام 1439
الموافق 17 أبريل سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تعيين المؤسسة العمومية الاستشفائية
طابية (ولاية سيدي بلعباس) مستشفئ مختلطا.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشّعبَِة.
حرّر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 14
ديسمبر سنة 2019
عن وزير الدفاع الوطني»
نائب وزير الدفاع الوطني»
رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي
الفريق أحمد قايد صالح

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

محمد ميراوي

