وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 17 ربيع الثاني عام
1 الموافق 14 ديسمبر سنة 2019 يتضمن تعيين
أعضاء اللجنة المكلّفة بإعداد جرد كيفي وكتي
وتقديري للأملاك والوسائل والمستخدمين
والحقوق التابعة للمخبر الوطني لمراقبة
المنتوجات الصيدلانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 17 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 14 ديسمبر سنة 2019 يعين أعضاء
اللّجنة الوزارية المشتركة المكلّفة بإعداد جرد كيفى وكقى
وتقديري للأملاك والوسائل والمستخدمين والحقوق التابعة
للمخبر الوطنى لمراقبة المنتوجات الصيدلانية المحوّلة
إلى الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية؛ تطبيقا لأحكام المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في 30 شؤّال
عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد مهام الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية و تنظيمها وسيرهاء كما يأتى :

بعنوان وزارة الصحةوالسكان وإصلاح المستشفيات :

- السيّد تاتى نافع؛ نائب مدير للمستخدمين التقنيين
والإداريين.

- السيّد زعيمش كريم,؛ نائب مدير للوسائل العامة.

- بعنوان وزارة المالية :

- السيّدة أبركان مليكة, مراقبة مالية.

- السيّد وارث نعمان. مكلف بتسيير مديرية أملاك
الدولة غرب ولاية الجزائر.

- بعنوان الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية:

- السيّدة بن عياد شريف واطفة. المديرة العامة للوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية.
الصيدلانية:

- السيّد غربي عبد العزيز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

