وزير الشؤون الخارجية وزير المالية

صبري بوقدوم

قرار مؤْرّخ في 5 صفر عام 1441 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء لجنة الطعن
المكلفة بدراسة الاحتجاجات المرتبطة بالعقود
الخاصة باستغلال المؤسسات الفندقية وتصنيفها
واعتماد مسيثريها.

بموجب قرار مؤْرّخ في 15 صفر عام 1441 الموافق 14
أكتوبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 33 من المرسوم التنفيذي رقم 158-19 المؤرّخ
في 24 شعبان عام 1440 الموافق 30 أبريل سنة 2019 الذي
يعرّف المؤسسات الفندقية ويحدد شروط وكيفيات
استغلالها وتصنيفها واعتماد مسيّريهاء في لجنة الطعن
المكلفة بدراسة الاحتجاجات المرتبطة بالعقود الخاصة
باستغلال المؤسسات الفندقية وتصنيفها واعتماد مسيّريهاء
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- محمد كريم شيخي. المدير المكلف بالنشاطات
فى الوزارة المكلفة بالسياحة. رئيساء

- نصيرة بوفاسة. ممثلة الوزير المكلف بالتجارة.؛

- سعيدة يدر الدين؛ المولودة بن يحى؛ ممثلة الوزير
المكلف بالصحة.؛

- حورية بن شاطر ء ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.

- وهيبة برباش, ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.

- علي زيان. ممثل المدير العام للأمن الوطني؛أول جمادى الثانية عام 1441ه
6 جانفي سنة 2020م

- براهيم رباعي, ممثل المدير العام للحماية المدنية؛
- نور الدين ندري المدير العام للوكالة الوطنية لتنمية
السياحة.
- أحمد أولبشير. رئيس الفيدرالية الوطنية لمستغلى

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

