الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

مرسوم رئاسي رقم 389-19 مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019 يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الأشغال العمومية والنقل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لا سيّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,
المعدّل والمتثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-8 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-19 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال
العمومية والنقل من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2019

مرسوم رئاسي مؤٌرٌّخ في 3 جمادى الأولى عام 1441
الموافق اجانفي سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 13 جمادى الأولى عام
1 الموافق 9 جانفي سنة 2020 تنهى؛ ابتداء من 23
ديسمبر سنة 2019, مهام الفريق أحمد قايد صالح؛
بصفته رئيسا لأركان الجيش الوطني الشعبي؛ بسبب
الوفاة.

3 جمادى الأولى عام 1441 ه
9 جانفي سنة 2020م

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الأشغال العمومية والنقل لسنة 2019, الفرع الأول - فرع
وحيد. الفرع الجزدني الأول : المصالح المركزية. باب رقمه
06-44 وعنوانه "مساهمة في السلطة المنظمة للنقل
الحضري لولاية الجزائر".

الماذة 2: يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره ستة
وثمانون مليونا وتسعمائة ألف دينار (86.900.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره ستة
وثمانون مليونا وتسعمائة ألف دينار (86.900.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الأشغال العمومية والنقل و في
الباب رقم 06-44 "مساهمة في السلطة المنظمة للنقل الحضري
لولاية الجزائر".

المادّة 4: يكلف وزير المالية وو زير الأشغال العمومية
والنقل. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31

ديسمبر سنة 2019.

عبد المجيد تبون

مرسوم رئاسي موْرْخ في 13 جمادى الأولى عام 1441
الموافق 9 جانفي سنة 2020, يتضمن تكليف قائد
القوات البرية بمهام رئيس أركان الجيش

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام
1 الموافق 9 جانفى سنة 2020. يكلّف اللواء السعيد
شتقريحة, قائد القوات البرية؛ بمهام رئيس أركان الجيش
الوطنى الشعبى بالنيابة؛ ابتداء من 23 ديسمبر سنة
9 ولا تستثنى النيابة الممارسة الكاملة للصلاحيات
المخولة لرئيس أركان الجيش الوطني الشعبي.3 جمادى الأولى عام 1441ه
9 جانفي سنة 2020م

