الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

مرسوم رئاسي رقم 3688-9 مؤْرْخ في أوّل جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية التكاليف المشتركة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثناء على الدستور ء؛ لا سيّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤٌرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤَرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الا عتمادات المخصصة لميزائية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-19 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 0 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2019 ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
أربعة وعشرون مليونا وسبعمائة وسبعة وخمسون ألف
دينار (24.757.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي وفي الباب رقم
01-7 "الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
أربعة وعشرون مليونا وسبعمائة وسبعة وخمسون ألف
دينار (24.757.000 دج) يقيّد فى ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 7 "نفقات محتملة -
احتياطي مجقع".

3 جمادى الأولى عام 1441 ه
9 جانفي سنة 2020م

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28
ديسمبر سنة 2019.

عبد المجيد تبون
[اك_أأا

