
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

قرار مؤْرّخ في 28 صفر عام 1441 الموافق 27 أكتوبر سنة
9. يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكتولوجي
لوزارة الموارد المائية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 28 صفر عام 1441 الموافق 27
أكتوير سنة 2019, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
لوزارة الموارد المائية. تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 243-99 المؤرّخ في 1 رجب عام 1420 الموافق
1 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء
التي يرأسها السيد عبد الوهاب سماتي. مدير حشد الموارد
المائية بوزارة الموارد المائية. كما يأتى :

بعنوان الإدارة المركزية:

- موستيري عبد اللطيف, مدير التزويد بالمياه
الصالحة للشرب.؛ عضواء

- بوزرورة اليزيد. مدير التطهير وحماية البيئة. عضواء

- بوقروة عمر ء مدير الري الفلاحي؛ عضواء

- أفليحاو عبد الرحمان. مدير الدراسات وتهيئات
الري. عضواء

- حامق رشيد. مدير الموارد المائية غير العادية. عضواء

- زموشي ياسين,؛ مدير الموارد البشرية والتكوين
والتعاون. عضواء

- لهتيهت لامية؛ مكلفة بالدراسات والتلخيص. عضواء

-إزغوين وريدة؛ مكلفة بالدراسات والتلخيص. عضواء

- لونى فريدة؛ نائبة مدير التكوين؛ عضواء

- حموش حسينة؛ نائبة مدير التعاون؛ عضوا.

- مسراتي توفيقء المدير العام للوكالة الوطنية للموارد
المائية. عضواء

- عميروش اسماعيل. المدير العام للجزائرية للمياه.
عضواءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- دربال طه؛ المدير العام للديوان الوطني للسقي وصرف
المياه. عضواء

- براقي أرزقيء؛ المدير العام للوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات. عضواء

- درامشي محمد. المدير العام للوكالة الوطنية
للتسيير المدمج للموارد المائية. عضواء

- دماش كريم.؛ المدير العام للمعهد الوطني لتحسين
المستوى في التجهيز. عضواء

- عبوني عبد الكريم.؛ المدير العام للمدرسة العليا
لمناجمنت الموارد المائية. عضواء

- قرباجٍ رمضان, المدير العام للديوان الوطني للتطهير؛
عضوا.

بعنوان الشخصيات المختارة على أساس كفاءتها
العلمية :

- ميهوبي مصطفى كمال. أستاذ ومدير بالمدرسة
الوطنية العليا للري. عضواء

9 جمادى الأولى عام 1441 ه
5 جانفي سنة 2020م

- صالح بوعلام,؛ أستاذ ومدير مساعد بالمدرسة الوطنية
العليا للرى. عضواء

- مدي محمد. أستاذ ومدير مساعد بالمدرسة الوطنية
العليا للرى. عضواء

- جودار ذهبية؛ أستاذة محاضرة ب ومديرة مساعدة
بالمدرسة الوطنية العليا للرى. عضواء

- بن لاوكلى بشيرء أستاذ محاضر أ وباحث بالمدرسة
الوطنية العليا للرى. عضوا.

يمكن للجنة الاستعانة بكل شخص مؤهل يمكنه أن
يساعدها في أعمالها.

تتولى مصالح مديرية الموارد البشرية والتكوين
والتعاون أمانة اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي.

يعيّن أعضاء اللجنة لمدة 5 سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالموارد المائية.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
