الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

مرسوم تنفيذي رقم 397-19 مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشباب
والرياضة.

إنّ الوزير الأول»

4 جمادى الثانية عام 1ه
29 جانفي سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-19 المؤَرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2019

يرسم ما يأتي :

- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره خمسة وثمانون مليون دينار (85.000.000 دج) مقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي الأبواب
المبيثّة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2 : يخصص لميزانية سئنة 2019 اعتماد قدره
خمسة وثمانون مليون دينار (85.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي البابين
المبيّتين في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤوخ في | كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019 ‎١‏ الجريدة الرّسمتية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطتية
والمتضمن تعيين الوزير الأول. الشَّعبِيَة

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31
ديسمبر سنة 2019.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل. عبد العزيز جراد

الاعتمادات الملغاة (دج)

الجدول الملحق "أ"

وزارة الشباب والرياضة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة
مجموع القسم السابع....
مجموع العنوان الثالث....
مجموع الفرع الجزئي الأول....

18.0.0
47.00.00
60 )0.0
60 )0.0
60 )0.04 جمادى الثانية عام 1ه م ب 0 ءا
اي ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الجدول الملحق "أ" (تابع)

العناوين الاعتمادات الملفاة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 200000
مجموع القسم الأول.... 2.0000
مجموع العنوان الثالث.... 2.0000
مجموع الفرع الجزئي الثاني.... 2.0000
مجموع الفرع الأول.... 85000000 --

85.00.00

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الشباب والرياضة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 2.0
مجموع القسم الأول.... 77 000000 !|_
مجموع العنوان الثالث.... 7000000ت|_
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة بترقية
الشباب وإدماجهم وتنشيطهم بالممارسة البدنية والرياضية 60.00.0000
مجموع العنوان الرابع.... 00000000 -
مجموع الفرع الجزئي الثاني.... 8.0
مجموع الفرع الأول.... 85.0
مجموع الاعتمادات المخصصة. 0

85.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

