الجدول الملحق (تابع)

الدبلوماسية والقنصلية الجديدة

مرسوم رئاسي رقم 383-19 مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام
1 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

المصالح الموجودة في الخارج - نفقات مساعدة المواطنين في الخارج.....

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح

المصالح الموجودة في الخارج - تسديد النفقات

200.0
200.0

النفقات المختلفة

المصالح الموجودة في الخارج - مصاريف تسيير المراكز

600.00 .0
600.00 .0

80/0 ..0

320.0
مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

32.00
32.00
0م83

مجموع الفرع الأول 50

5.8-0

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤَرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,3 جمادى الأولى عام 1441ه < 3 0 ا
9 جاشفي سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-19 المؤَرّخ في 21 المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019 | ملياران ومائتان وثمانون مليون دينار (2.280.000.000 دج)
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية ‎١‏ يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيدٍ والميئة الجمرائية وذي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بموجب قانون المالية لسنة 2019, يه المرسو م

‎١‏ . المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
يرسم ما يأتي : المحلية والتهيئئة العمرانية. كل فيما يخصه؛ يبتنفيذ هذا
المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتمار ‎١...‏ المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة

‎"١ ١‏ الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31
ديسمبر سنة 2019.

‏ملياران ومائتان وثمانون مليون دينار (2.280.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة -احتياطي مجقع". عبد المجيد تبون
الجدول الملحق
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدودات و تسيير المصالح
الأمن الوطني - التكاليف الملحقة 800.0
الأآمن الوطني - التغذية 90.1.0
مجموع القسم الرابع | 0 700000000]]|]|-
مجموع العنوان الثالث 10.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 10.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدودات و تسيير المصالح
المصالح اللامر كزية التابعة للأمن الوطني - تسديد النفقات 80.00
المصالح اللامر كزية التابعة للأمن الوطني - التغذية 50.0.0
مجموع القسم الرابع 58000.00
مجموع العنوان الثالث 58000.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 58000.00
مجموع الفرع الثاني 2.280.000.000
2.0.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

