الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤَرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 18
ديسمبر سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
المشتركة بين القطاعات لتصدير النفايات الخاصة
الخطرة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1441 الموافق
8 ديسمبر سنة 2019, يعتين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 10-19
المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 23 جانفي
سنة 2019 الذي ينظم تصدير النفايات الخاصة الخطرة؛ في
اللّجنة المشتركة بين القطاعات لتصدير النفايات الخاصة
الخطرة :

- السيّدة شنيبط هالة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

لسيّد حفصاوي سعيد لطفي؛ ممثل و زير الدفاع
الوطني؛

- السيّد طالب محمد. ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- السيّد برتيمة عبد الوهاب. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- السيّد معزوز مراد. ممثل وزير المالية؛

لسيّدة العاقل فريدة, ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.
- السيّد أنهيتى ياسين. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة
والمناجم؛

- السيّدة حمودي زكية.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري»

- السيّدة لبديري سعاد, ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.

- السيّد صالحي سالم؛ ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية والنقل.

- السيّدة أكرم جميلة.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

- السيّدة بوخاري كريمة. ممثلة الوزير المكلّف بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- السسّدة بوهراوة أميرة.؛ ممثلة المديرية
العامة للجمارك.

- السيّدة سعدى فتيحة. ممثلة المديرية العامة للحماية
المدنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 04

السلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات

