
9 جمادى الأولى عام 1441 ه
5 جانفي سنة 2020م

قرار مؤْرّخ في 21 صفر عام 1441 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة المشتركة
بين القطاعات للتحكم في الطاقة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 صفر عام 1441 الموافق 20
أكتوبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 04- 149 المؤرّخ
في 29 ربيع الأول عام 1425 الموافق 19 مايو سنة 2004 الذي
يحدد كيفيات إعداد البرنامج الوطني للتحكم في الطاقة؛ في
اللجنة المشتركة بين القطاعات للتحكم في الطاقة. لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد,؛ ابتداء من 27 يونيو سنة
9 :

- نهلة دينا خداش. ممثلة و زارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛

- مراد علوان؛ ممثل و زارة المالية.

- راشدي منادي. ممثل وزارة الطاقة.

- فازية دحلب. ممثلة و زارة البيئة والطاقات المتجددة؛

- عبد الوهاب سماتي. ممثل و زارة الموارد المائية.

- زهرة مجكون. ممثلة وزارة الصناعة والمناجم؛

- العايد حكيمى,؛ ممثل و زارة السكن والعمران والمدينة.؛

- صالح بن لوصيف وسالم صالحي. ممثلا و زارة الأشغال
العمومية والنقل.

- محمد كسيرة, ممثل وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- هندة سويلاماس. ممثلة و زارة التجارة؛

- نور الدين ياسع.؛ ممثل وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى»؛

- كمال حمودي, ممثل وزارة التربية الوطنية؛

- سامية نظار ء ممثلة الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- كهينة جيار ء ممثلة المدرسة المتعددة التقنيات للهندسة
العمرانية والعمران.

- خالد إمسعد؛ ممثل مركز تنمية الطاقات المتجددة؛

- حمزة سماري. ممثل المدرسة الوطنية المتعددة
التقضات بقسنطيئنة.

- ياسين معوج؛ ممثل جامعة العلوم والتكنولوجيا هواري

بومدين»9 جمادى الأولى عام 1441ه
5 جانفي سنة 2020م

- يوسف بشقه. ممثل الشركة الوطنية سوناطراك -
ش. ذ. أ

- جميلة محمدى. ممثلة الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز سونلغاز - شء ذ. أ

- محمد صالح بوزريبة.؛ ممثل الوكالة الوطنية لتطوير
استخدام الطاقة و ترشيده؛

- شفيقة بهلول. ممثلة لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

- سعيد اكرتش, ممثل الجمعية الجزائرية لصناعة الغاز.
- كمال يويو. ممثل المنظمة الجزائرية لحماية وإرشاد
المستهلك ومحيطه.

- آمال فريال بوجابي؛ ممثلة مدن وطاقة الجزائر ,

- حميد عفرة,؛ ممثل المركز الوطنى للدراسات والأبحاث
المتكاملة للبناء.

- حياة حدادي, ممثلة المؤسسة العمومية للنقل الحضري
وشبه الحضري لمديئة الجزائر وضواحيهاء

- رشيدة بن زغيبة؛ ممثلة شركة كوسيدار للبناء -
ش.ذ.اً؛

- رجم عميء ممثل المجمع الصناعي لإسمئت الجزائر
- مجيد يهلول.؛ ممثل شركة سيفيتال - ش.ذ.اً.

- محمد أمين رابحي؛ ممثل شركة سيمنس الجزائر -
ش.ذ.اً؛

- دو نيازاد طلحة؛ ممثلة المعهد الجزائري للتقييسء

- جلول تقريروت, ممثل الوكالة الوطنية لترقية التجارة
الخارجية الجكس.

- يسمينة بن عبد الله, ممثلة المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم؛

- رضا عادل ميرازي. ممثل الصندوق الوطني للتوفير
والاحتياط - بنك.

- محمد عابد.؛ ممثل الصندوق الوطنى للسكن.

- سماعين بن دالى, ممثل بنك التنمية المحلية.؛

- كريمة وافىء ممثلة الجمعية المهنية للبنوك والمؤسسات
المالية.

- مراد عريف. ممثل وكالة تطويرالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الابتكار,

- محمد تمقليت, ممثل مجمّع الصناعات المحلية ديفاندوس,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- سماعين ضيف الله. ممثل مجتمع الحديد والصلب
إيميتال.

- رحيم جبايلي؛ ممثل الشركة القابضة للأجهزة الكهربائية
والإلكتر و منزلية والإلكترونية والاتصالات السلكية
واللاسلكية.

- محمد سعيد شر فاوي؛ ممثل مجمّع الصناعات الغذائية
اقروديف,

- مصطفى تيبورتين, ممثل المجلس الوطني لترتيب
المهندسين المعماريين.

- مليكة مسعود ناصرء ممثلة المركز الوطنى لهندسة
البناء.

وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

