وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 صفر عام 1441 الموافق
7 أكتوبر سنة 2019 يحدد كيفيات توظيف
الأشخاص المعوقين في المؤسسات والإدارات
العمومية والهيئات المستخدمة العمومية والخاصة.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.
وو زيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
- بمقتضى القانون رقم 19-04 المؤْرّخ في 13 ذي القعدة
ام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بتنصيب
لعمال ومراقبة التشغيل.
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
م 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
أساسي العام للوظيفة العمومية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-03 المؤرّخ في
2 شعبان عام 1424 الموافق 8 أكتوبر سنة 2003 والمتعلق
باللجنة الولائية للتربية الخاصة والتوجيه المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-06 المؤرّخ في
9 محرّم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها وسيرهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤّرّخ في
6 ربيع الثاني عام 8 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي
يضبط شروط وكيفيات منع الاعتماد للهيئات الخاصة
لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء
النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب
العمال. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤّرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات و زير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة وقضايا
المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-14 المؤرّخ في 3
شوال عام 1435 الموافق 30 يوليو سنة 2014 الذي يضبط
الكيفيات المتعلقة بتخصيص مناصب العمل وتحديد
الاشتراك المالي ومنح الإعانات قصد تهيئة وتجهيز
مناصب العمل للأشخاص المعوقين.

9 جمادى الأولى عام 1441 ه
5 جانفي سنة 2020م

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيني رقم 214-14 المؤرّخ في 3 شال عام 1435 الموافق
0 يوليو سنة 2014 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات توظيف الأشخاص المعوّقين المعترف لهم
بصفة العامل المعوّق, في إطار تطبيق التدبير المتعلق
بتخصيص 61 على الأقل. من مناصب العمل على مستوى
المؤسسات والإدارات العمومية والهيئات المستخدمة
العمومية والخاصة.

الفصل الأول

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار. بمناصب العمل
المخصصة للأشخاص المعوقين من طرف المؤسسات
والإدارات العمومية والهيئات المستخدمة العمومية
والخاصة. الرتب أو المناصب المنصوص عليها فى القوانين
الأساسية للموظفين والأعوان المتعاقدين, وكذا مناصب
العمل في الهيئات المستخدمة العمومية والخاصة. وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 3: يجب أن يستوفى الأشخاص المعوقون شروط
لالتحاق بمناصب العمل في المؤسسات والإدارات العمومية
والهيئات المستخدمة العمومية والخاصة كما هى محددة
في التنظيم المعمول به وأن يقدموا مقرر الاعتراف بصفة
لعامل المعوق المسلّم من طرف اللجنة الولائية للتربية
لخاصة والتوجيه المهني. المنصوص عليها في المرسوم
لتنفيذي رقم 333-03 المؤْرّخ في 12 شعبان عام 1424
لموافق 8 أكتوبر سنة 2003.

المادة 4 : لا يجوز إقصاء أي شخص معوّق بسبب
إعاقته من مسابقة أو اختبار مهنى أو امتحان أو مقابلة
تتيح الالتحاق بمنصب عمل, إذا أقرت اللجنة المنصوص
عليها في المادة 3 أعلاه ملاءمة إعاقته لمتطلبات هذا المنصب.

المادة 5 : يستفيد الأشخاص المعوقون خلال التوظيف فى
المؤسسات والإدارات العمومية والهيئات المستخدمة
العمومية والخاصة.؛ من التهيئات والتكييفات الآتية :

- تمديد مدة الاختبارات والمسابقات والفحوص والامتحانات
المهنية والمقابلات بساعتين (2)؛

- تقديم مساعدة بشرية و/أو مادية.

- حضور مترجم متخصص في لغة الإشارات.

- الاستفادة من قاعة فردية بالنسبة للشخص ذى الإعاقة
البصرية.

9 جمادى الأولى عام 1441ه
5 جانفي سنة 2020م

الفصل الثاني
كيفيات توظيف الأشخاص المعوقين
في المؤسسات والإداردات العمومية

المادة 6 : يجب على المؤسسة أو الإدارة العمومية.؛ التتى
يساوي العدد الإجمالي لمستخدميهاء على الأقل. ماثة (100)
موظف وعون عمومى على الأقل والملزمة بتخصيص 91
على الأقل, من المناصب المالية ومناصب الشغل المفتوحة فى
مسابقات توظيف الأشخاص المعوقين, إدراج هذا الإجراء في
مخططها السنوي لتسيير الموارد البشرية بعنوان السنة
المعنية. ا

المادة 7 : يجب إدارج المناصب المالية ومناصب الشغل
المفتوحة المنصوص عليها في المادة 6 أعلاه؛ في القرارات
أو المقررات التي تتضمن فتح المسابقات.

المادة 8 : تخطر المؤسسة أو الإدارة العمومية المعنية
بتوظيف الأشخاص المعوقين؛ رؤساء المؤسسات ومراكز
الامتحان المؤهلة بتنظيم الاختبارات والمسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية. قصد القيام بالتهيئات
والتكييفات المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه. قبل عشرة
(10) أيام؛ على الأقل. من تاريخ إجراء اختبارات هذه المسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية.

الفصل الثالث

كيفيات توظيف الأشخاص المعوقين

المادة 9 : يجب على الهيئة المستخدمة العمومية أو
الخاصة الذي يساوي العدد الإجمالي لمستخدميها مائة (100)
منصب عمل, على الأقل, والملزمة بتخصيص 901, على الأقل,
من مناصب العمل للأشخاص المعوقين. إدراج هذا الإجراء
في مخططها السنوي للتوظيف و/أو مخططها للموارد
البشرية بعنوان السنة المعنية.

توزع مناصب العمل المخصصة للأشخاص المعوقين.
حسب احتياجات وخصوصيات الهيئة المستخدمة.

المادة 10 : يجب أن يودع جدول عروض مناصب العمل أو
الوظائف الشاغرة. المخصصة للأشخاص المعوقين.؛ المعدة
من طرف الهيئات المستخدمة العمومية والخاصة. على
مستوى الوكالة الوطنية للتشغيل أو البلدية أو الهيئة الخاصة
المعتمدة للتنصيب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

المادة 11 : يجب على كل شخص معوّق طالب عمل
وحائز على شهادة الاعتراف بصفة العامل المعوق. أن يسجل
نفسه لدى وكالة التشغيل المؤهلة أو البلدية أو الهيئة
الخاصة المعتمدة للتنصيب. طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.
الفصل الرابع
متابعة وتقييم

المادة 12 : يتعيّن على المؤسسات والإدارات العمومية
والهيئات المستخدمة العمومية والخاصة؛ أن تعد في نهاية
كل سنة مالية؛ حصيلة عن عمليات توظيف الأشخاص
المعوّقين.

وترسل هذه الحصيلة.؛ حسب الحالة. إلى المصالح
المركزية والمحليّة :

- للإدارة المكلّفة بالتضامن الوطنى, من طرف المؤسسات
والإدارات العمومية والهيئات المستخدمة العمومية والخاصة.

- للإدارة المكلّفة بالتشغيل. من طرف الهيئات المستخدمة
العمومية والخاصة.

-للسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية. من طرف المؤسسات
والإدارات العمومية.

المادة 13: تقوم مصالح الوزارة المكلّفة بالتضامن الوطنيء
سنوياء بالتنسيق مع مصالح الوزارة المكلّفة بالتشغيل
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية؛ حسب الحالة., بمتابعة
وتقييم مدى تطبيق الأحكام والتدابير المنصوص عليها في
هذا القرار.

المادة 14: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 صفر عام 1441 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2019

وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

وزير المالية

غنية الدالية محمد لوكال

وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإدادي

تيجاني حسان هدام بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

وزارة التجارة

