
عبد المجيد تبون
ادكه ا

مرسوم رئاسي رقم 387-19 مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير المالية.3 جمادى الأولى عام 1441ه
9 جانفي سنة 2020م

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.

المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤَرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 28 جائنفي سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-19 المؤَرّخ في
1 جمادى الأولى عام 0 الموافق 28 جانفى سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2019,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره خمسمائة وثمانية وخمسون مليونا وأربعمائة
وخمسون ألف دينار (558.450.000 دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة و في الباب رقم 97 "نفقات محتملة -
احتياطي مجقع” .

الماذة 2 : يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
خمسمائة وثمانية وخمسون مليونا وأربعمائة وخمسون
ألف دينار (558.450.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري وفي
الباب رقم 34-44 "مساهمة للديوان الجزائري المهني
للحبوب".

الماذّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري.؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الرّيمقراطيّة الشٌُعبيّة

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31
ديسمبر سنة 2019.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 03

