5 جانفي سنة 2020م

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَْرّخ في 13 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 10 ديسمبر سنة 2019 يتضمن التنظيم
الداخلي للمدرسة العليا للقضاء.

إنّ الوزير الأولء
ووزير العدل. حافظ الأختام؛
ووزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبرايرسنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي يحدد
صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 159-16 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1437 الموافق 30 مايو سنة 2016 الذي يحدد
تنظيم المدرسة العليا للقضاء و كيفيات سيرها وشروط
الالتحاق بها ونظام الدراسة فيها وحقوق الطلبة القضاة
وواجباتهم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 8

رمضان عام 1432 الموافق 8 غشت سنة 2011 والمتضمن
التنظيم الداخلي للمدرسة العليا للقضاء؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 159-16 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1437 الموافق
0 مايو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد التنظيم الداخلي للمدرسة العليا للقضاء والتي تدعى
في صلب النص"المدرسة".

المادة 2 : تضم المدرسة. الموضوعة تحت سلطة المدير
العام الهياكل الآتية :9 جمادى الأولى عام 1441ه
5 جانفي سنة 2020م
- الأمانة العامة.
- مديرية التكوين القاعدي.
- مديرية التكوين المستمر ء
-مديرية التداريب.
المادة 3 : تكلف الأمانة العامة للمدرسة. بما يآتي :
-مسائل الإدارة العامة.
- تسيير الموارد البشرية والمالية.
- تطوير استعمال الإعلام الآلي؛

تسيي كتبة وإثراؤها.

وتضم خمس (5) مصالع :

*مصلحة المستخدمين والتكوين. وتكلف بمايأتي :
- تسيير الحياة المهنية للمستخدمين.

- تكوين المستخدمين و تحسين مستواهم.

وتضم قسمين (2) :

-قسم تسيير المستخدمين»

- قسم التكوين و تحسين المستوى.

*مصلحة الميزانية والمحاسبة, وتكلف بما يآتي :
- إعداد مشروع الميزانية والحساب الإداري للمدرسة.
- تسيير عمليات الميزانية.

وتضم قسمين (2) :

- قسم الميزانية.؛

- قسم المحاسبة.

* مصلحة الوسائل العامة والإعلام الآلي»؛ وتكلف
بماياتي :

-اقتناء المعدات والأثاث والتجهيزات الإدارية
والبيداغوجية.

- مسك سجلات الجرد؛

- تسيير حظيرة السيارات وصيانتهاء

-صيانة المباني والمساحات الخضراء والمحلات.

- ترقية تطبيقات الإعلام الآلي في مجالات التسيير
البيداغوجى والإداري والوثائقي.

وتضم ثلاثة (3) أقسام :

- قسم الوسائل العامة,

- قسم الصيانة.؛

- قسم الإعلام الآلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

* مصلحة الإيواء والإطعام والنشاطات؛ وتكلف
بما يآتي :

- تسيير الإيواء والإطعام؛

- تسيير النشاطات الثقافية والرياضية؛

- ضمان المتابعة الصحية للطلبة القضاة والمستخدمين.

- المتابعة الاجتماعية للطلبة القضاة والمستخدمين.

وتضم ثلاثة (3) أقسام :

- قسم الإيواء؛

- قسم الإطعام؛

- قسم النشاطا

* مصلحة المكتبة والوثائق والأرشيف. و تكلف
بتسيير الرصيد الوثائقي وإثرائه وتضم قسمين (2 :

- قسم المكتبة والوثائق,

- قسم الأرشيف.

المادة 4: تكلف مديرية التكوين القاعدي بتنظيم ومتابعة
مسابقة الالتحاق بالمدرسة. و بتنفيذ ومتابعة ومراقبة
وتقييم برنامج التكوين القاعدي للطلبة القضاة.

وتضم ثلاث (3) مصالح :

-مصلحة تنظيم مسابقات الالتحاق بالمدرسة ومتابعتهاء

- مصلحة تنفيذ برامج التكوين القاعدي ومتباعتهاء

- مصلحة مراقبة برامج التكوين القاعدي وتقييمها.

المادة 5 : تكلف مديرية التكوين المستمر بما يأتى :

- تنظيم وسير ومتابعة مختلف أصناف دورات التكوين
المستمر للقضاة العاملين.

- التعاون والمبادلات مع الهيئات الوطنية والأجنبية
المماثلة.

وتذ تين (2) :

- مصلحة تنظيم التكوين المستمر ومتابعته.

- مصلحة التعاون والتبادل.

المادة 6 : تكلف مديرية التداريب بإدارة وتنشيط التداريب
ومراقبتها على مستوى الجهات القضائية.

وتذ شين (2) :

- مصلحة تنظيم التداريب.

َ- 3 متابعة التداريب وتقييمها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

المادة 7: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
رمضان عام 1432 الموافق 8 غشت سنة 2011 والمتضمن
التنظيم الداخلي للمدرسة العليا للقضاء.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 10
ديسمبر سنة 2019.

وزير العدل» حافظ الأختام

ووزير المالية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

7

قرار مؤْرّخ في 15 صفر عام 1441 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2019 يحدد التنظيم الداخلي للديوان الوطني
للأشغال التربوية والتمهين.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون رقم 04-05 المؤَرّخ في 27 ذي الحجة عام
5 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن قانون تنظيم
السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين, المتقم؛

- وبمقتضى المر سوم الرئّاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرّخ في
6 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996 الذي يحدد
شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في المؤسسة, المنصوص
عليها في الأمر رقم 24-95 المؤْرّخ في 30 ربيع الثاني عام
4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية
الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-05 المؤرّخ في 27
ذي القعدة عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005 الذي يحدد
شروط إنشاء مصلحة الوقاية الصحية والأمن فى وسط
العمل و تنظيمها وسيرها وكذا صلاحياتهاء

9 جمادى الأولى عام 1441 ه
5 جانفي سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 259-13 المؤّرّخ في
8 شعبان عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
مهام المؤسسة العمومية لتشغيل اليد العاملة العقابية
وتنظيمها و سيرهاء لاسيما المادة 8 منه؛

- وبعد مصادقة مجلس إدارة الديوان الوطنى للأشغال
التربوية والتمهين بتاريخ 11 شؤال عام 1440 الموافق 14
يونيو سنة 2019,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
للديوان الوطني للأشغال التربوية والتمهين. الذي يدعى في
صلب النص " الديوان"؛ تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 259-13 المؤرّخ في 28 شعبان عام 1434
الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يتضمن الديوان. للتكفل بالمهام المخولة له
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 259-13 المؤرخ في 28 شعبان
عام 1434 الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ أربع (4)
دوائر:

- دائرة النشاطات التربوية والتمهين والدراسات
التقنية لدعم الإنتاج؛

- دائرة الاستثمار والصفقات والعقود والمنازعات.

- دائرة الضبط والتسويق.

- دائرة الإدارة العامة والمالية.

يساعد المدير ثلاثة (3) مساعدين يكلفون على الخصوص
بما يآتي :

- الاستغلال والتنمية.

- تدقيق ومراقبة التسييرء

- أمن الممتلكات والأشخاص.

المادة 3 : تكلف دائرة النشاطات التربوية والتمهين
والدراسات التقنية لدعم الإنتاج؛ على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح عناصر استراتيجية الديوان فى مجال العمليات
لمرتبطة بالأشغال التربوية والتمهين. لاسيما تلك المتعلقة
بالتكفل بتبعات الخدمة العمومية.

- ضمان تنشيط وتنسيق ومتابعة وتقييم مجموع
لنشاطات المرتبطة بالأشغال التربوية والتمهين التى
يبادر بها الديوان.
- دراسة واقتراح كل إجراء من شأنه ترقية الأشغال

لتربوية والتمهين وتطويرهاء

9 جمادى الأولى عام 1441ه
5 جانفي سنة 2020م

- المبادرة بإنجاز الدراسات التقنية لدعم الإنتاج
وتحديدها ومتابعة تنفيذهاء

- ترقية استعمال المواد الأولية المحلية من أجل ضمان
أكبر إدماج للصناعات التقليدية والصناعية.

وتذ تين :

أ- مصلحة دعم الأشغال التربوية والتمهين. وتكلف
على الخصوص بمايأتي :

- متابعة تطبيق تبعات الخدمة العمومية المسندة إلى
الديوان من طرف الدولة.

- تحديد برامج تشغيل اليد العاملة العقابية في إطار
تنفيذ برامج إعادة الإدماج الاجتماعى للمحبوسين.
وتنسيقها ومتابعة تنفيذها؛

-ضمان تنفيذ برامج تكوين و تشغيل اليد العاملة العقابية
في إطار تنفيذ برامج إعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين؛
وتسييرها و تقييمهاء

- ضمان تنسيق نشاطات تكوين اليد العاملة العقابية
عن طريق التمهين. مع السهر.ء بالتشاور مع المؤسسات
المعنية, على إعداد وتكييف ومتابعة البرامج ومحتويات
التكوين»

-إعداد برامج تكوين مكوني اليد العاملة العقابية وتنفيذها
وتقييمهاء بالتشاور مع المؤسسات المعنية.

-تنسيق ومتابعة وتقييم مجموعا د لنشاطات التى يبادر
بها الديوان»

- مرافقة تطوير المهن والحرف المر تبطة بمجال الأشغال
التربوية من خلال تدابير الدعم والتحكم التكنولوجي.

-تحديد احتياجات وبرامج تزويد الديوان من حيث التجهيزات
والوثائق التقنية والبيداغوجية.

-تحضير التدابير التقنية المتعلقة بإنشاء ورشات التمهين
ووحدات الإنتاج والاستغلال وكل نشاط له علاقة بالأشغال
التربوية والتمهين. والسهر على ضمان تنفيذهاء

- مسك وتسيير بطاقية النشاطات المرتبطة بالأشغال
التربوية والتمهين.

ب- مصلحة الدراسات التقنية لدعم الإنتاج؛ وتكلف
على الخصوص بمايأتي :

-إعداد المخطط التوجيهي للإنتاج الخاص بالديوان ومتابعة
تنفيذه من خلال تقييمه الدوري؛

- ضمان مراقبة إنتاج واستهلاك المواد الأولية وتحسين
عملية التصنيع وفق المعايير المعمول بها في هذا المجال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- ضمان المساعدة التقنية لوحدات الإنتاج والاستغلال
وورشات التمهين التابعة للمؤسسات العقابية ومؤسسات
البيئة المفتوحة.

- تحديد؛ بالاتصال مع المؤسسات المختصة. المقاييس
التقنية اللازمة لمراقبة أصالة المنتوجات المصنعة من
طرف الديوان.

- تسجيل وإيداع كل براءة اختراع وطريقة أو نموذج مطابق
لهدف الديوان. واستغلالهاء

- المشاركة فى أشغال مختلف اللجان التقنية. لاسيما
تلك المكلفة بتقييس المنتوجات المنجزة من طرف الديوان
والمصادقة عليهاء

- إنجاز كل الدراسات والبحوث التي من شأنها تحسين
كمية ونوعية المنتوجات المصنعة من طرف الديوان وتطوير
منتوجات جديدة؛

- تحليل ودراسة الإحصائيات الاقتصادية وتنظيم النشاطات
المتعلقة بالمنتجات التقليدية أو الصناعية.

المادة 4 : تكلف دائرة الاستثمار والصفقات والعقود
والمنازعات. على الخصوص بما يأتي :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات الخاصة
بالاستثمار وتقييمها ومتابعة تنفيذهاء

- القيام بتمويل ومتابعة تنفيذ ومراقبة برامج الاستثمارات
وإعداد حصيلة تنفيذهاء

- رصد عراقيل تنفيذ مشاريع الاستثمارات واقتراح
وتنفيذ كل التدابير الكفيلة برفعهاء

- إعداد وإبرام الصفقات والعقود وفقا للتنظيم المعمول
به

وذ تين :

أ-مصلحة الاستثمار ؛ و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- رصد التمويلات اللازمة لتنفيذ البرامج الاستثمارية
وإعداد الحصائل المالية؛

- تنسيق انجاز الاستثمارات ومتابعتهاء

- متابعة اتفاقات القرض وتقييم تنفيذها وإعداد الحصائل
المالية المتعلقة بها.

ب- مصلحة الصفقات والعقود والمنازعات؛ وتكلف
على الخصوص بما يآتي :

- إعداد دفاتر أعباء العمليات الرئيسية المتعلقة بالمنشآت
الأساسية والتجهيز والدراسات؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- إعداد وإبرام عقود الدراسات وعقود إنجاز الأشغال

- القيام بانتقاء المتعاقدين المكلفين بالقيام بالدراسات
التقنية والمتعاقدين المكلفين بإنجاز أشغال وعمليات التجهيزء

- ضمان سير لجنة الديوان للصفقات العمومية والسهر
على احترام أحكام وإجراءات إبرام العقود.ء

- ضمان متابعة الصفقات العمومية للديوان ومعالجة
النزاعات القانونية الناشئّة عن تنفيذها.

المادة 5 : تكلف دائرة الضبط والتسويق. على الخصوص»
بمايأتي :

- إعداد وضمان تسيير مجمل المخططات التجارية
والتسويقية للديوان وتنسيقهاء

- إعداد استراتيجية الديوان فى مجال شراء المواد
المحلية واستيراد المواد الأولية والمكتؤنات وتخطيط
العمليات المرتبطة بها واقتراح ذلك.

- إعداد مخططات البيع السنوية والمتعددة السنوات
وعقود واتفاقيات البيع وضمان تنفيذهاء

- القيام بدراسة السوق ودعم عمليات التسويق.

- تنظيم وتنشيط وتنسيق. في أحسن ظروف المنافسة
والنوعية والأمن. مجمل عمليات استلام وإيداع وتخزين.
وكذا ضبط عمليات بيع وشحن المواد التي يسوقها الديوان.

وت تين :

أ -مصلحة الشراء والتموين؛ وتكلف على الخصوص

بمايأتي :

- إنجازء؛ في ظل أحسن شروط النوعية والتكلفة. برنامج
شراء المواد الأولية والمكونات الضرورية لورشات التمهين
ووحدات الإنتاج والتسويق.

- تنظيم وتنسيق ومتابعة عمليات التحصيل ومسا
الفوترة.

- القيام بالدراسات الاستشرافية التي تسمح بتنويع
مصادر التموين»

- تطبيق المعايير المعمول بها في مجال تسيير
المخزونات وتقييمهاء

- السهر على تثمين أقصى لمساحات التخزين للديوان.

- السهر على التسيير الحسن للمصلحة ومسك جرد
المخزونات وتحييثنها.

9 جمادى الأولى عام 1441 ه
5 جانفي سنة 2020م

ب- مصلحة التوزيع والتسويق والإشهار؛ء وتكلف
على الخصوص بما يآتي :

- إعداد سياسة تسويق للمنتوجات المصنعة من طرف
الديوان. خاصة عن طريق تنظيم شبكات التوزيع وحملات
الإشهار والترويج لمنتوجات الديوان.

- المشاركة في تحديد أسعار وهوامش الربح للمواد التي
ينتجها الديوان.

- ضمان استقبال وتوجيه الزبائن ومعالجة الشكاوى
المتعلقة بالمسائل التجارية.

- جمع الإحصائيات والمعطيات الخاصة بالنشاطات
التجارية للديوان وتحليلهاء

- تمثيل الديوان في المعارض والملتقيات والأيام الدراسية
والتظاهرات التجارية.

- انجاز كل الدراسات والمشاريع ووضع حيز التنفيذ
جميع الحملات ذات الطابع الإشهاري التي تساهم في
التعريف والترويج بمنتجات وخدمات الديوان.

المادة 6 : تكلف دائرة الإدارة العامة والمالية على
الخصوص. بما يأتى :

- ضمان تسيير الموارد البشرية للديوان في إطار
الأحكام التشريعية والتنظيمية والتعاقدية.,

- إعداد مخططات توظيف وبرامج تكوين المستخدمين
والسهر على تنفيذهاء

- معالجة كل العمليات الميزانية والمالية والمحاسبية
المتعلقة بسير الديوان و تنفيذهاء

- القيام بمراقبة التسيير المالي والمحاسبي لمصالح
الديوان واقتراح كل التدابير التى من شأنها تحسين نجاعة
التسييرء

- تقدير حاجات الديوان وملحقاته إلى الوسائل الضرورية
لتسييره وضمان اقتنائهاء

- السهر على متابعة تنفيذ مختلف البرامج في مجال
الصيانة.

- تنفيذ كل تدبير قانوني وتنظيمي في مجال الوقاية
الصحية والأمن وحماية الممتلكات الملحقة بالديوان.

- اقتراح وتنفيذ أعمال تطوير شبكة الإعلام الآلي
وتسييرها و تعميم استعمال الإعلام الآليء
- جمع المعطيات الإحصائية واستغلالها وتوزيعهاء

-ضمان تسيير أرشيف الديوان ووثائقه وحفظها.

9 جمادى الأولى عام 1441ه
5 جانفي سنة 2020م

وتضم خمس (5) مصالح :

أ- مصلحة الموارد البشرية؛. وتكلف على الخصوص
بما يأتي :

- تنفيذ التدابير اللازمة لتحسين ظروف عمل
مستخدمى الديوان و ملحقاته.؛

- تنشيط عمل اللجان المختصة فى مجال تسيير الحياة
المهنية للمستخدمين وضمان تنفيذ القرارات المتخذة فى
هذا المجال.

- معالجة منازعات علاقات العمل طبقا للتنظيم المعمول
به

- تحيين كل الوثائق المتعلقة بتسيير الحياة المهنية
للمستخدمين؛

- تسيير الشؤون الاجتماعية للمستخدمين وضمان
ترقية الأعمال المرتبطة بهاء

- تحضير الملفات الخاصة بالإحالة على التقاعد ومتابعتهاء

- متابعة ملفات حوادث العمل وملفات ذوي الحقوق.

- القيام بتقدير الاحتياجات من المستخدمين الضرورية
لضمان سير مصالح الديوان وملحقاته؛

- إعداد وتنفيذ برامج توظيف المستخدمين وضمان
متابعتهاء

- إعداد وتنفيذ البرامج ‎١‏ لسنوية و/أو المتعددة السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف ومتابعتها
وتقييم نتائجهاء

- السهر على إعداد تقارير نهاية الأطوار التكوينية وضمان
نشرهاء

- تسيير برامج التعاون والمساعدة التقنية في مجال
التكوين.

ب- مصلحة الميزانية والمحاسبة؛ و تكلف على الخصوص
بمايأتي :

- تقييم الاحتياجات المالية السنوية للديوان.

- إعداد ميزانيتى التسيير والتجهيز للديوان وضمان
متابعة تنفيذهماء

-مسك محاسبة الديوان طبقا للتنظيم المعمول به؛

- السهر على إعداد الحصيلة المحاسبية وحسابات نهاية
السنة للديوان.

- مسك سيولة الديوان ومتابعتها و تحيينهاء

- ضمان تسيير حسابات التخصيص الخاصة بالديوان
ومتابعة تنفيذهاء طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- المسك المحيّن لوثائق التسيير المالي والمحاسبي
لضرورية للمراقبات التي يخضع لها الديوان.

ج- مصلحة الوسائل العامة والصيانة؛ وتكلف على
لخصوص بما يآتي :

- تسيير التجهيزات والأملاك المنقولة والعقارية و حظيرة
لسيارات الخاصة بالديوان.

- مراقبة استعمال ممتلكات الديوان. و تحليل تطور
ستهلاكهاء

- ضمان التكفل بالتنظيم المادي للتظاهرات والتنقلات
لمرتبطة بمهامهاء

- مسك جرود الممتلكات المنقولة والعقارية.

- تحديد برامج اقتناء العتاد الموجه لصيانة تجهيزا
وعتاد الديوان والمبادرة بهاء

-ضمان الصيانة الدورية للممتلكات المنقولة والعقارية.
والقيام بعملية التأهيل والتهيئئة لورشات الديوان وملحقاته
والورشات التابعة له؛

- إعداد مذكرات ودلائل تقنية لاستعمال عتاد صيانة
التجهيزات,

- متابعة مسك دفاتر جرد العتاد الموجه لصيانة ممتلكا
الديوان.

د- مصلحة الوقاية الصحية و الأمن, و تكلف على الخصوص
بمايآتي :

-إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات للوقاية
من الأخطار المهنية فى مجال الوقاية الصحية والأمن.

- وضع مخطط للتدخل مع مصالح الحماية المدنية وفقا
للتنظيم المعمول به.

- السهر على تنفيذ إجراءات ووسائل المحافظة على
نظافة أملاك الديوان المنقولة والعقارية.

- التحقق. بمساهمة المؤسسات المعنية؛ من السير الحسن
لوسائل الوقاية التابعة للديوان. لاسيما تلك المتعلقة بمكافحة
الحرائق والتدخل.

- القيام بالتحقيقات المتعلقة بحوادث العمل والأمراض
المهنية.

- إعلام العمال المعنيين وتحسيسهم بتعليمات مكتوبة حول
الأخطار المرتبطة بمسار الصنع وبمناصب العمل وبتجهيزات
الحماية الفردية وكيفيات استعمالهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- مسك سجلات ودفاتر الوقاية الصحية والأمن وطب
العمل و حوادث العمل وسجل المراجعات التقنية للمنشآت
والتجهيزات الصناعية وتحيينها وفقا للتنظيم ‎١‏ 1
بهء

- استغلال التقارير والوثائق وكل المعلومات المتعلقة
بأمن الأشخاص والممتلكات, و تبليغ الجهات المختصة بهاء

- تنفيذ جميع الترتيبات اللازمة لتوفير الأمن في جميع
أماكن العمل للمحبوسين الموضوعين تحت تصرفهاء

- ترقية وتدعيم الأمن داخل مقر الديوان والورشات
التابعة له وذلك عن طريق الإعلام والتكوين والتنظيم ومراقبة
جميع الترتيبات المعدة من أجل الأمن داخل الورشات عبر
المؤسسات العقابية ودراسة مدى فعاليتها.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تصور التطبيقات المعلوماتية حسب أهداف الديوان
وإعدادها وتحييثهاء

-تصميم محتوى موقع "الواب" الخاص بالديوان وضمان

-ضمان وضع شبكات إلكترونية للاتصال تربط بين هياكل
الديوان و ملحقاته والإدارة الوصية.

- تحديد حاجات الديوان فيما يخص تجهيزات الإعلام الآلي
وعقلنة تسييرها واستعمالهاء

- ضمان صيانة تجهيزات الإعلام الآلي؛ وتقديم الدعم التقني
لهياكل الديوان.

- جمع المعطيات الإحصائية المتعلقة بنشاطات الديوان
والورشات التابعة له واستغلالهاء

- ضمان تطوير إجراءات إعداد المعطيات الإحصائية
المتعلقة بالديوان.

- تأسيس الرصيد الوثائقى للديوان وتسييرة.

- إعداد المنشورات والمجلات المتخصصة التى لها علاقة
بنشاطات الديوان و نشرهاء

- ضمان ترجمة الوثائق والمصنفات التي لها علاقة
بنشاط الديوان.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1441 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2019.

9 جمادى الأولى عام 1441 ه
5 جانفي سنة 2020م

قرار مؤْرّخ في 21 صفر عام 1441 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2019, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة المشتركة
بين القطاعات للتحكم في الطاقة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 صفر عام 1441 الموافق 20
أكتوبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 04- 149 المؤرّخ
في 29 ربيع الأول عام 1425 الموافق 19 مايو سنة 2004 الذي
يحدد كيفيات إعداد البرنامج الوطني للتحكم في الطاقة؛ في
اللجنة المشتركة بين القطاعات للتحكم في الطاقة. لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد,؛ ابتداء من 27 يونيو سنة
9 :

- نهلة دينا خداش. ممثلة و زارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛

- مراد علوان؛ ممثل و زارة المالية.

- راشدي منادي. ممثل وزارة الطاقة.

- فازية دحلب. ممثلة و زارة البيئة والطاقات المتجددة؛

- عبد الوهاب سماتي. ممثل و زارة الموارد المائية.

- زهرة مجكون. ممثلة وزارة الصناعة والمناجم؛

- العايد حكيمى,؛ ممثل و زارة السكن والعمران والمدينة.؛

- صالح بن لوصيف وسالم صالحي. ممثلا و زارة الأشغال
العمومية والنقل.

- محمد كسيرة, ممثل وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري»

- هندة سويلاماس. ممثلة و زارة التجارة؛

- نور الدين ياسع.؛ ممثل وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى»؛

- كمال حمودي, ممثل وزارة التربية الوطنية؛

- سامية نظار ء ممثلة الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- كهينة جيار ء ممثلة المدرسة المتعددة التقنيات للهندسة
العمرانية والعمران.

- خالد إمسعد؛ ممثل مركز تنمية الطاقات المتجددة؛

- حمزة سماري. ممثل المدرسة الوطنية المتعددة
التقضات بقسنطيئنة.

- ياسين معوج؛ ممثل جامعة العلوم والتكنولوجيا هواري

بومدين»

9 جمادى الأولى عام 1441ه
5 جانفي سنة 2020م

- يوسف بشقه. ممثل الشركة الوطنية سوناطراك -
ش. ذ. أ

- جميلة محمدى. ممثلة الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز سونلغاز - شء ذ. أ

- محمد صالح بوزريبة.؛ ممثل الوكالة الوطنية لتطوير
استخدام الطاقة و ترشيده؛

- شفيقة بهلول. ممثلة لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

- سعيد اكرتش, ممثل الجمعية الجزائرية لصناعة الغاز.
- كمال يويو. ممثل المنظمة الجزائرية لحماية وإرشاد
المستهلك ومحيطه.

- آمال فريال بوجابي؛ ممثلة مدن وطاقة الجزائر ,

- حميد عفرة,؛ ممثل المركز الوطنى للدراسات والأبحاث
المتكاملة للبناء.

- حياة حدادي, ممثلة المؤسسة العمومية للنقل الحضري
وشبه الحضري لمديئة الجزائر وضواحيهاء

- رشيدة بن زغيبة؛ ممثلة شركة كوسيدار للبناء -
ش.ذ.اً؛

- رجم عميء ممثل المجمع الصناعي لإسمئت الجزائر
- مجيد يهلول.؛ ممثل شركة سيفيتال - ش.ذ.اً.

- محمد أمين رابحي؛ ممثل شركة سيمنس الجزائر -
ش.ذ.اً؛

- دو نيازاد طلحة؛ ممثلة المعهد الجزائري للتقييسء

- جلول تقريروت, ممثل الوكالة الوطنية لترقية التجارة
الخارجية الجكس.

- يسمينة بن عبد الله, ممثلة المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم؛

- رضا عادل ميرازي. ممثل الصندوق الوطني للتوفير
والاحتياط - بنك.

- محمد عابد.؛ ممثل الصندوق الوطنى للسكن.

- سماعين بن دالى, ممثل بنك التنمية المحلية.؛

- كريمة وافىء ممثلة الجمعية المهنية للبنوك والمؤسسات
المالية.

- مراد عريف. ممثل وكالة تطويرالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الابتكار,

- محمد تمقليت, ممثل مجمّع الصناعات المحلية ديفاندوس,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 02

- سماعين ضيف الله. ممثل مجتمع الحديد والصلب
إيميتال.

- رحيم جبايلي؛ ممثل الشركة القابضة للأجهزة الكهربائية
والإلكتر و منزلية والإلكترونية والاتصالات السلكية
واللاسلكية.

- محمد سعيد شر فاوي؛ ممثل مجمّع الصناعات الغذائية
اقروديف,

- مصطفى تيبورتين, ممثل المجلس الوطني لترتيب
المهندسين المعماريين.

- مليكة مسعود ناصرء ممثلة المركز الوطنى لهندسة
البناء.

وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

