الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 ربيع الأول عام 1441
الموافق 13 نوفمبر سنة 2019 يحدد تنظيم الإدارة
المركزية للمديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
الإدماج؛ في مكاتب.

إنّ الوزير الأولء
ووزير العدل, حافظ الأختام؛
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوير سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات و زير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 393-04 المؤّخ في
1 شؤال عام 1425 الموافق 4 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن
تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيني رقم 393-04 المؤرّخ في 21 شال عام 1425 الموافق
4ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج؛ في مكاتب.

المادة 2 : تضم مديرية شروط الحبس ما يأتي :

| - المديرية الفرعية لتطبيق العقوبات. وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :
1- مكتب متابعة تحويلات المحبوسين.

2-مكتب متابعة ومراقبة تطبيق العقوبات السالبة للحرية
وإجراءات العفو والمنازعات,

4 جمادى الثانية عام 1ه
29 جانفي سنة 2020 م

3- مكتب الفهرس الإجرا
الجزائية للمحبوسين.

ب - المديرية الفرعية لمعاملة المحبوسين؛ وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

مي المركزي ومتابعة الوضعيات

1- مكتب متابعة نشاط كتابة ضبط المحاسبة والصندوق
والمساعدة المالية.

2- مكتب العرائض ومعاملة المحبوسين.

3- مكتب متابعة ظروف الحبس.

ج - المديرية الفرعية للوقاية والصحة؛ وتتكون من
مكتبين (2 :

1- مكتب الوقاية ومتابعة شروط النظافة والتغذية.؛

2- مكتب المتابعة الصحية والتحويلات الطبية.

د - المديرية الفرعية لحماية الأحداث والفئات
الضعيفة؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

1-مكتب حماية الأحداث,

2- مكتب حماية الفئات الضعيفة.؛

3- مكتب متابعة نشاط قضاة الأحداث وتطبيق برامج
الحماية وإعادة الإدماج.

المادة 3: تضم مديرية أمن المؤسسات العقابية مايأتي :

آ- المديرية الفرعية للوقاية والمعلومات. وتتكون
من مكتبين (2 :

1 - مكتب الوقاية و متابعة الأداء الأمنيء

2- مكتب المعلومات و حفظ الملفات والوثائق.

ب - المديرية الفرعية للأمن الداخلي للمؤسسات
العقابية؛ وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

1-مكتب المخططات الأمنية وتأمين الهياكل,

2-مكتب حركة المحبوسين ومتابعة الفئات الخطيرة.

3-مكتب حفظ النظام؛

4- مكتب العتاد الأمني والتجهيزات الخاصة.

المادة 4: تضم مديرية البحث وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين ما يأتي :

أ - المديرية الفرعية للتكوين وتشفيل المساجين.ء
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب متابعة تعليم المساجين.؛
2-مكتب متابعة تكوين و تشغيل المساجين.

3-مكتب النشاطات التربوية للمساجين.4 جمادى الثانية عام 1ه
9 جانفي سنة 2020م

ب - المديرية الفرعية لبرامج إعادة الإدماج الاجتماعي
للمحيوسين؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب أنظمة إعادة التربية والإدماج؛

2- مكتب برامج إعادة الإدماج؛

3-مكتب متابعة التكفل النفسي والاجتماعي بالمحبوسين.

ج - المديرية الفرعية للبحث العقابي؛ وتتكون من
مكتبين (2) :

1- مكتب الدراسات والبحوث والاتصال.

2- مكتب التوثيق.

د - المديرية الفرعية للإحصائيات؛ وتتكون من
مكتبين (2) :

1- مكتب جمع الإحصائيات.

2- مكتب الدراسة والتحليل.

المادة 5 : تضم مديرية الموارد البشرية والنشاط الاجتماعي
ما يأتي :

| - المديرية الفرعية للتوظيف والتكوين. وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب التوظيف والتكوين المتخصصء

2- مكتب تكوين وتحسين مستوى الموظفين»

3 - مكتب متابعة وتنفيذ برامج التعاون في مجال
التكوين.

ب - المديرية الفرعية لتسيير الموظفين؛ وتتكون من
أربعة (4) مكاتب :

1- مكتب أسلاك القيادة والتأطيرء
2- مكتب أسلاك إعادة التربية.
3- مكتب الأسلاك الأخرى؛

4- مكتب التعداد والمراقبة.

ج - المديرية الفرعية للنشاط الاجتماعي, وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب ترقية الخدمات الاجتماعية ومختلف النشاطات
والبرامج ومتابعتهاء

2- مكتب الشؤون الاجتماعية.

3- مكتب الوقاية من الأمراض المهنية وحوادث العمل
والتكفل النفسي.

المادة 6 : تضم مديرية المالية والمنشآت والوسائل
ما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 05

أ- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

1 - مكتب إعداد و تنفيذ عمليات المحاسبة لميزانية
التسييرء

2 - مكتب إعداد وتنفيذ عمليات المحاسبة لميزانية
التجهيزء

3- مكتب الأجور.

ب - المديرية الفرعية للمنشآت القاعدية؛ وتتكون من
مكتبين (2 :

1- مكتب البرمجة والصفقات؛

2- مكتب متابعة الصفقات والمشاريع.

ج - المديرية الفرعية للإعلام الآلي» وتتكون من مكتبين (2:

1 -مكتب متابعة وصيانة أجهزة الإعلام الآلي وأجهزة الشبكة
الوطنية؛

2-مكتب تطوير برامج الإعلام الآلي وصيانة قواعد البيانات.

د - المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتتكون من
مكتبين (2 :

1- مكتب التموين وتسيير الوسائل.

2- مكتب اللباس والعتاد والأملاك العقارية للمؤسسات

المادة 7: يلحق بالمدير العام لإدارة السجون وإعادة الإدماج؛
مكتبان (2) هما :

1-مكتب التنظيم العام؛

2-مكتب متابعة أداء مديري المؤسسات العقابية وروؤّساء
المصالح الخارجية.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1441 الموافق 13
نوفمبر سنة 2019.

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

وزارة العمل والتشفيل
والخمان الاجتماعي

