
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحردي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 ربيع الأول عام 1441
الموافق 11 نوفمبر سنة 2019 يحدد تنظيم الإدارة
المركزية للمديرية العامة للغابات, في مكاتب.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
وو زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سئنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل.
- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤّرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤّرّخ في
0 ني الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-16 المؤّرّخ في
0 ني الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للغابات.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى :تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 244-16 المؤرّخ في 0 ذي الحجة عام 1437
الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي يحدد تنظيم الإدارة
المركزية للمديرية العامة للغابات, يهدف هذا القرار إلى
تحديد تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للغابات. فى

المادة 2 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للغابات فى مكاتب. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

1 مكتب التنظيم العام؛ يلحق بالمدير العام للغابات.
2. مديرية تسيير الآأملاك الغابية والحلفاء؛ و تضم :
أ[ - المديرية الفرعية للتهيئة والجرد. وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
1 - مكتب تهيئة الأنظمة البيئية الغابية والحلفاء؛
2 - مكتب الجرد الغابي والحلفاء؛
3- مكتب المنشآت والتجهيزات الغابية.
ب - المديرية الفرعية للمنتجات وخدمات الأنظمة
البيئية الغابية. وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
1- مكتب خدمات الأنظمة البيئية والتصديق.
2 - مكتب تراخيص الاستغلال.
3-مكتب المنتجات الغابية.
ج - المديرية الفرعية للملكية والشرطة الغابية.
وتتكون من مكتبين (2 :
1 - مكتب الملكية الغابية ومسح الأراضيء
2-مكتب الشرطة الغابية.
3 مديرية حماية الحيوانات والنباتات. وتضم:
أ- المديرية الفرعية للمجالات المحمية والمواطن
الطبيعية؛ و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
1 - مكتب المجالات المحمية واليقظة الإيكولوجية.
2 - مكتب المناطق الرطبة.
3- مكتب حماية الموارد النباتية.
ب - المديرية الفرعية للصيد والحيوانات البرية.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
1- مكتب التسيير وحماية الحيوانات البرية.
2- مكتب تنظيم الصيدء
3- مكتب النشاطات الصيدية.
ج - المديرية الفرعية لحماية الأملاك الغابية.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
1 - مكتب الوقاية ومكافحة حرائق الغابات.
2- مكتب الوقاية من الطفيليات والأمراض ومكافحتهاء

3- مكتب تسيير واستغلال شبكات الاتصالات
السلكية واللاسلكية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

4 مديرية مكافحة التصحر وإصلاح الأراضي؛ وتضم:
أ - المديرية الفرعية لمكافحة التصحر.؛ وتتكون من
مكتبين (2) :
- مكتب متابعة تنفيذ برامج مكافحة التصحرء
2 - مكتب متابعة تنفيذ اتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة التصحر.
ب - المديرية الفرعية لمكافحة الإنجراف وإصلاح
الأراضي. وتتكون من مكتبين (© :
1- مكتب مكافحة الانجراف,
2- مكتب إصلاح الأراضى.
ج - المديرية الفرعية لإعادة التشجير والمشاتل.
وتتكون من مكتبين (2):
- مكتب إعادة التشجيرء
2- مكتب المشاتل.
5. مديرية التخطيط والأنظمة المعلوماتية.؛ وتضم:
أ - المديرية الفرعية للدراسات والتخطيط. وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
- مكتب الدراسات والبرمجة.
2- مكتب عمليات الاستثمارات العمومية,
3- مكتب المتابعة والإشراف
ب - المديرية الفرعية لللتقييس والإحصائيات؛
وتتكون من مكتبين (2):
2 - مكتب الإحصائيات.
ج - المديرية الفرعية للأنظمة المعلوماتية. وتتكون
وتتكون من مكتبين (2):
1- مكتب الأنظم ة المعلوماتية الجغرافية والاستكشاف
عن بعدء
2- مكتب تسيير الشبكات.
6. مديرية إدارة الوسائل. وتضم:
أ- المديرية الفرعية لتسيير الموارد البشرية
والتكوين. و تتكون من ثلاثة (3) مكاتب :
2- مكتب تسيير الإطارات؛

3- مكتب التكوين

8 جمادى الثانية عام 1441 ه
2 فبراير سنة 2020 م

ب - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :
2 - مكتب ميزانية التسيير والمحاسبة.
3- مكتب الصفقات.
ج - المديرية الفرعية للوسائل. و تتكون من ثلاثة (3)
مكاتب :
- مكتب الشؤون العامة والتموين والجردء
2- مكتب حظيرة السيارات.
3 - مكتب الأرشيف والتوثيق.
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعببّة.
حرّر بالجزائر في 14 ربيع الأوّل عام 1441 الموافق 11
نوفمبر سنة 2019.
وزير المالية وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

