- وبعد الاطلاع على القرار المؤرّخ في 7 ربيع الأول عام
7 الموافق 19 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن الموافقة
على النظام الداخلي لمهنة المحاماة؛

- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس الاتحاد الوطني
لمنظمات المحامين المؤرّخة في 14 سبتمبر سنة 2019
والمتضمنة اقتراح إحداث منظمة المحامين لغليزان.

- وبناء على اقتراح مدير الشؤون المدنية وختم الدولة,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تُحدث منظمة للمحامين بغليزان.

المادة 2 : يحدّد مقر منظمة المحامين لغليزان بمجلس
قضاء غليزان.

المادة 3 : تحدّد دائرة اختصاص منظمة المحامين لغليزان
بدائرة اختصاص مجلس قضاء غليزان.

المادة 4: ب يكلف كل من رئيس الاتحاد الوطنى لمنظمات
المحامين و نقيب منظمة المحامين لمستغائم؛ بوضع هياكل
المنظمة الجديدة وتنصيبها.

المادة 5 : يكلف مدير الشؤون المدنية وختم الدولة بتنفيذ
هذا القرار.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 3
ديسمبر سنة 2019.

بلقاسم زغماتيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

وزارة المالية

