
عبد الرحمان راوية
71

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للأملاك الوطنية.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤّرّخ في
ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
لمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.؛ المعدّل
لمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤّرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.8 جمادى الثانية عام 1ه
2فبراير سنة 0م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21
شؤال عام 1437 الموافق 26 يوليو سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيّد جمال خزناجى. مديرا عاما للأملاك الوطنية
بوزارة المالية. ‎١‏

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد جمال خزناجي. المدير
العام للأملاك الوطنية.؛ الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم
وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفى سنة 2020.
عبد الرحمان راوية
*

