شريف عمارى

وزير التعليم العالي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 ربيع الأول عام 1441
الموافق 19 نوفمبر سنة 2019, يتضمن إنشاء وحدة
بحث لتطوير استراتيجيات مراقبة واستكشاف
الآفات الزراعية لدى المعهد الوطني لحماية
النباتات و تحديد تنظيمها الداخلي.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام
7 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكثولوجي.8 جمادى الثانية عام 1441ه
2 فبراير سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرّخ في 11 ربيع
الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى للمعاهد التقنية الفلاحية.,
المعدّل والمتقمء - ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-93 المؤرّخ في
4 ي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993
والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني لحماية
النباتات, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرّخ في 21
رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي يحدد
كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 7
رمضان عام 1434 الموافق 16 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
النظام الداخلي للمعهد الوطني لحماية النباتات.

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440
الموافق 4 يوليو سنة 2019 الذي يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير
التكنولوجي في وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- وبعد أخذ رأ اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى
والتطوير التكتولوجي لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري خلال دورتها المنعقدة بتاريخ 15 يوليو
سنة 2019,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 9 و21 من
المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام
0 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى إنشاء وحدة بحث لتطوير استراتيجيات
مراقبة واستكشاف الآفات الزراعية لدى المعهد الوطنى
لحماية النباتات وتحديد تنظيمها الداخلى, تدعى فى
صلب النص "وحدة بحث". ‎١ ١‏

المادة 2 : يقع مقر وحدة البحث بالمعهد الوطني لحماية
النباتات بالحراش, ولاية الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني حسب
نفس الأشكال المحددة لإنشائه.

المادة 3 : علاوة على المهام المحددة في المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام 1420

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛. تكلف
وحدة البحث بنشاطات البحث والتطوير فى مجال حماية
النباتات. لاسيما :

- تطوير وتحسين نظام السهر على الصحة النباتية
الجوارية الذي يهدف إلى وضع طرق وآليات وأدوات المراقبة
والتنبؤ فيما يخص الصحة النباتية.

- تحسين وتطوير تقنيات الممارسات الزراعية الجيدة
وآليات نقل المعرفة والمهارة للفاعلين المعنيين (الفلاحين
وإطارات القطاع الفلاحي)؛

- تطوير وتحسين طرق ووسائل مراقبة الآفات الزراعية.
لتسيير أفضل لحملات مكافحة هذه الآفات الزراعية.

- تحسين وتعزيز قدرات المتابعة التنظيمية للصحة
النباتية والرصد وإطلاق عمليات البحث الدقيقة والمنتظمة
وتحليل مخاطر الصحة النباتية؛

- تطوير وتحسين تقنيات التحليل والتشخيص المخبري
وتأكيد مصداقية النتائج؛

- إجراء التحقيقات والدراسات الإحيائية للأجسام الضارة
المراقبة والبارزة أو التي تبرز من جديد والعابرة للحدود.

المادة 4 : تتشكل وحدة البحث من قسمين (2 :

- قسم البحث : تطوير تقنيات المراقبة والتنبؤ في
يخص الصحة النباتية للأمراض والآفات ذات الطابع الوبائيء

- قسم البحث : تطوير تقنيات تحديد وتحليل الكائنات
الحية الحشرية والأمراض المقننة, الرصد/ التشخيص
والتحاليل المخبرية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1441 الموافق 19
نوفمبر سنة 2019.

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحدي

شريف عماردى

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

الطيب بوزيد

هر

