
بموجب قرار مؤَرّخ في 8 صفر عام 1441 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا لأحكام
لمادتين 14 و15 من المرسوم التنفيني رقم 262-11 المؤرّخ
في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية. في
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية
لذي يرأسه السيّد الحاج بلكاتب, الأمين العام :

- بن سليخ منير. ممثل الوزير المكلف الداخلية والجماعات

- موهوبي موراد. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- زواوي نورة,؛ ممثلة الوزير المكلف بالطاقة.

- ساجي فازية. ممثلة الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية.

- أمزياني فازية. ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.

- بابا عدون إبراهيم,؛ ممثل الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- كيوس العربي؛ ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- بن يحيى سعيدة,؛ ممثلة الوزير المكلف بالصحة.؛

- ميهوبي مصطفى كمال. ممثل الوزير المكلف بالبحث
العلمي.

- زرقوق صبرينة. ممثلة الوزير المكلف بالصناعة.

- رودان إبراهيم؛ ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري»

- مسراتي توفيق. المدير العام للوكالة الوطنية للموارد
المائية.

تضمن مصالح الوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد
المائية أمانة المجلس.8 جمادى الثانية عام 1441ه
2فبراير سنة 2020 م

