الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

مرسوم رئاسي رقم 39-0 مؤوَرّخ في 8 جمادى الثانية عام
1 الموافق 2 فبراير سنة 2020 يتعلق بالتعيين
في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- يناء على الدستور. لا سيما المواد 91 (5 و6) و92 و93
و99و 101 و 118 (الفقرة 3) و 183 (الفقرة 4) و196 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرّخ في
7 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يُعيّن رئيس الجمهوريّة بمرسوم رئاسي
في الوظائف والمهام المنصوص عليها في الدستور.

ويُعيّن؛ كذلك؛ في المناصب والوظائف العليا للدولة لدى
رئاسة الجمهورية والهياكل والمؤسسات التابعة لهاء وكذا
لدى وزارات الدفاع الوطني, والشؤون الخارجية. والعدل»
والداخلية والجماعات المحلية والتهيئئة العمرانية؛ والمالية.

كما يُعيّن مديري الجامعات ومسؤولي الدواوين الوطنية

تثد ء تلك التابعة لقطاع السكن. مثلما يُعيّن مسؤولي
المؤسسات والوكالات والصناديق وكافة الهيئات العمومية
ذات الطابع الوطني التي نصت مراسيم إنشائها على التعيين
فيها بمرسوم.

ويُعيّن رئيس الجمهورية؛ أيضاء الأمناء العامين والمفتشين
العامين والمدراء العامين بالوزارات. وكذا فى المناصسب
والوظائف العليا الأخرى غير تلك المنصوص عليها أدناه.

المادة 2 : يُخوّل الوزير الأول التعيين وإنهاء المهام في
المناصب والوظائف العليا للدولة لدى الوزارات؛ باستثناء
الإدارات المركزية للقطاعات المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛
وكذا المصالح الخارجية المركزية التابعة لهذه القطاعات.

المادة 3 : يُعيّن الوزير الأول بمرسوم تنفيذي لدى
مصالحه في الوظائف العليا الآتية :

- مديرو الدراسات.

-المديرون»

- المكلفون بالدراسات والتلخيص.

- نواب المديرين»

- رؤساء الدراسات.

- وكذا كل وظيفة لدى المؤسسات والمصالح التابعة له.

المادة 4: دون الإخلال بأحكام المادة 2 أعلاه. يعيّن الوزير
الأول كذلك, بناء على اقتراح الوزراء المعنيين؛ في الوظائف

الآتية :

8 جمادى الثانية عام 1441 ه
2 فبراير سنة 2020 م

1- بعنوان الإدارات المركزية للوزارات :

- رؤّساء دواوين الوزراء؛

- رؤساء الأقسام؛

- مديرو الدراسات.

- المديرون»

- المفتشون.؛

- المكلفون بالدراسات والتلخيصء

- نواب المديرين»

- رؤساء الدراسات.

2- بعنوان الإدارات الإقليمية :

- مسؤولو المصالح الخارجية للدولة على المستوى
لجهوي والمحليء

- المناصب المصنفة وظائف عليا بالولايات والمقاطعات
لإدارية. باستثناء الولاة والولاة المنتدبين والأمناء العامين
للولايات ورؤساء الدوائر.

المادة 5 : تبلغ القرارات المتعلقة بالتعيين وإنهاء المهام في
لمناصب والوظائف العليا للدولة لمصالح رئاسة الجمهورية.

المادة 6 : تحدد؛ عند الاقتضاء؛ كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم بنص خاص.

المادة 7: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لا سيما المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرّخ في 17 رجب

عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999 والمتعلق بالتعيين
فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2
فبراير سنة 2020.

عبد المجيد تبون

