تعيين السيّد عمر لقدر ؛ مديرا للصندوق الخاص بمعاشات
تقاعد الإطارات العليا للأمة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عمر لقدر ؛ مدير الصندوق
الخاص بمعاشات تقاعد الإطارات العليا للأمة. الإمضاء في
حدود صلاحياته باسم وزير المالية. على جميع الوثائق
والمقررات ما عدا القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفى سنة 2020.

عبد الرحمان راوية8 جمادى الثانية عام 1ه
2فبراير سنة 0م

