والبحث العلمي

الطيب بوزيد

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 ربيع الأول عام 1441
الموافق 19 نوفمبر سنة 2019 يتضمن إنشاء وحدة
بحث لتطوير وتحسين تقنيات الحماية الصحية
النباتية للمحاصيل لدى المعهد الوطني لحماية
النباتات و تحديد تنظيمها الداخلي.

إِنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
- بمقتضى القانون رقم 21-15 المؤّرّخ في 18 ربيع الأول عام

7 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكثولوجي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرّخ في 11 ربيع
الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى للمعاهد التقنية الفلاحية.,

المعدّل والمتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 139-93 المؤرّخ في
4 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة 1993
والمتضمن تعديل القانون الأساسى للمعهد الوطنى لحماية
النباتات. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 243-99 المؤرّخ في 21
رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2579 المؤرّخ في 8
شعبان عام 20 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذى يحدد
كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 7
رمضان عام 1434 الموافق 16 يوليو سنة 2013 الذي يحدد
النظام الداخلى للمعهد الوطنى لحماية النباتات؛

- وبمقتضظ القرار المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440
الموافق 4 يوليو سنة 2019 الذى يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكتولوجى
في وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- وبعد أخذ رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري خلال دورتها المنعقدة بتاريخ 15 يوليو
سنة 2019

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 9 و21 من
المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام
0 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى إنشاء وحدة بحث لتطوير وتحسين تقنيات
الحماية الصحية النباتية للمحاصيل لدى المعهد الوطنى
لحماية النباتات وتحديد تنظيمها الداخلى؛ تدعى فى
صلب النص "وحدة بحث".

المادة 2 : يقع مقر وحدة البحث بالمحطة الجهوية لحماية
النباتات التابعة للمعهد الوطنى لحماية النباتات بمسرغين.
ولاية وهران.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني حسب
نفس الأشكال المحددة لإنشائه.

المادة 3 : علاوة على المهام المحددة في المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. تكلف وحدة

البحث بنشاطات البحث والتنمية فى مجال حماية

النباتات, لاسيما:

8 جمادى الثانية عام 1441 ه
2 فبراير سنة 2020 م

- جرد وتحديد الأعداء الطبيعيين للآقات الضارة بالنثبات
فى مواطنها الأصلية.

- تطوير طرق التوصيف المورفولوجية و/أو الجزيئية
للحشرات المفيدة المحتملة.؛

- تطوير وتحسين طرق التربية والتكاثر الكثية

حشرات المفيدة.

- تطوير أساليب التأقلم وعمليات نشر الحشرات
لمفيدة على مستويات واسعة؛ باعتماد تقنيات مكافحة

- البحث عن أساليب البيوتكنولوجيا الجديدة للمكافحة
لتي ترتكز على الزيوت الأساسية ومستخرجات
لنباتات والكائنات الحية الدقيقة.

- تطوير تقنيات المكافحة باستخدام الفيرومونات
لجنسية للرصد والاصطياد الكثيف للآفات الزراعية.

- تطوير المكافحة الذاتية عن طريق استخدام (تقنية
لحشرة العقيمة) التي تقضي على القدرة التناسلية
للحشرات الضارة.

المادة 4 : تتشكل وحدة البحث من قسمين (2 :

- قسم البحث : تطوير تقنيات المكافحة البيولوجية.

- قسم البحث : المكافحة عن طريق الوسائل
البيوتكنولوجية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حوّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1441 الموافق 19

نوفمبر سنة 2019.

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحدي

شريف عمارى

وزير التعليم العالي

