8 جمادى الثانية عام 1ه
2فبراير سنة 0م

مرسوم رئاسي رقم 40-0 مؤَرّخ في 12 جمادى الثانية
عام 1 الموافق 6 فيراير سنة 2020 يتضمن
إجراءات عفو.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 91 6 و7) و175
منه؛

-وبمقتة الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدّل والمتمّم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس الأعلى
للقضاء طبقا لأحكام المادة 175 من الدستور,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون المحكوم
عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم.؛ من إجراءات
عفو طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2: يستفيد عفوا كليا للعقوبة. الأشخاص المحبوسون
المحكوم عليهم نهائياء الذين ليس لديهم سوابق قضائية
بسبب الحكم عليهم نهائيا بعقوبة سالبة للحرية نافذة؛
الذين يساوي باقي عقوبتهم ثمانية عشر (18) شهرا أو يقل
عنها دون مراعاة أحكام المادتين 5 و6 أدناه.

المادّة 3 : يستفيد تخفيضا جزئيا للعقوبة لمدة ثمانية
عشر (18) شهراء الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم
نهائياء الذين ليس لديهم سوابق قضائية بسبب الحكم
عليهم نهائيا بعقوبة سالبة للحرية نافذة, الذين يزيد باقي
عقوبتهم عن ثمانية عشر (18) شهرا ويساوي عشرين (20)
سنة أو يقل عنها.

المادّة 4: يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا المرسوم:

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرّخ فى 28 محرّم عام 7 الموافق 27 فبراير

سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة
الوطنية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم التشريعي
رقم 09-92 المؤرّخ في 30 سبتمبر سنة 1992 والمتعلق
بمكافحة التخريب والإرهاب, المعدّل والمتتمم. وكذا
الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم الجرائم
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 مكرر إلى 87 مكرر 12
و181 من قانون العقوبات؛ والمتعلقة بأعمال الإرهاب
والتخريب.ء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل
والهروب وقتل الأصول والتسميم. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و61 و62 و63 و64 و84 و87 و188
و258 و260 و261 (الفقرة الأولى) من قانون العقوبات؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات التبديد عمدا واختلاس
وإتلاف واحتجاز دون وجه حق واستعمال على نحو غير
شرعي, الأموال العمومية أو الخاصة والرشوة ومتح عمدا
امتيازات غير مبررة في مجال الصفقات العمومية والغدر
واستغلال النفوذ وإساءة استغلال الوظيفة وأخذ فوائد
بصفة غير قانونية والإثراء غير المشروع وتبييض الأموال
وتزوير النقود والتهريب, الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 30 و119 و119 مكرر و126 و126 مكرر و127
و128 و128 مكرر و128 مكرر 1 و129 و197 و198 و389 مكرر 1
و389 مكرر 2 من قانون العقوبات. وبالمواد 25 و26 و27
و28 و29 و30 و32 و33 و35 و37 و41 من القانون رقم 01-06
المؤَرّخ في 21 محرّم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006
والمتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته. وبالمواد 324
و325 و325 مكرر و326 و327 و328 من قانون الجمارك.
وبالمواد 10 و11 و12 و13 و14 و15 و17 و18 من الأمر رقم
06-5 المؤرّخ في 8 رجب عام 6 الموافق 23 غشت سنة
5 والمتعلق بمكافحة التهريب,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم المخالفات المتعلقة بالتشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال. الأقفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمادتين الأولى والأولى مكرر
من الأمر رقم 22-96 المؤرّخ في 23 صفر عام 1417 الموافقالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة روؤس الأموال من وإلى الخارج,

المعدّل والمتقم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الفعل المخل بالحياء مع أو
بغير عنف على قاصر والاغتصاب, الأفعال المتخصوص
والمعاقب عليها بالمواد 334 و335 (الفقرة 2) و 336 من
قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم المتاجرة بالمخدرات, الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمادة 243 من القانون رقم
05-5 المؤرّخ فى 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية
الصحة وترقيتهاء المعدّل والمتمّم.؛ وبالمواد 14 و15 و16
و17 و18 و19 و20 و21 و22 و23 و27 من القانون رقم 18-04
المؤرّخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة
4 والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية
وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

الماذة 5 : لايمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات الجزئية
المتتالية ثلث (3/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم عليهم
نهائيا فى مادة الجنايات. باستثناء المحبوسين الذين
يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة والنساء والأحداث.

المادة 6 : لايمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات الجزئية
المتتالية نصف (2/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم عليهم
نهائيا في مادة الجنح؛ باستثناء المحبوسين الابتدائيين
والمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة
والنساء والأحداث.

المادّة 7 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
المستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت

المادّة 8 : لا يستفيد من أحكام هذا المرسوم الأشخاص
المحكوم عليهم بعقوبة العمل للنفع العام والمحبوسون
بسبب إخلالهم بالالتزامات المترتبة على تنفيذ هذه
العقوبة والمستفيدون من الوضع تحت المراقبة
الإلكترونية.

المادّة 9 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص الذين
حكمت عليهم الجهات القضائية العسكرية.

8 جمادى الثانية عام 1ه
2 فبراير سنة 2020 م

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 6
فبراير سنة 2020.
عبد المجيد تبون
7

