الطيب بوزيد

هر

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 ربيع الأول عام 1441
الموافق 19 نوفمبر سنة 2019 يتضمن إنشاء وحدة
بحث لأنظمة إنتاج المحاصيل المحمية لدى المعهد
التقني لزراعة البقول والزراعات الصناعية
وتحديد تنظيمها الداخلي.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- بمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام
7 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكتولوجي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤَرّخ في 11 ربيع
لأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 والمتضمن
لقانون الأساسي النموذجي للمعاهد التقنية الفلاحية.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 239-87 المؤرّخ في 11 ربيع
لأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 والمتضمن
تن معهد تنه سية زراعة ا لبقول ومعهد تن تنمية
لصناعية فى المعهد التقنى لزراعة البقول
لصناعية وتعديل قانونه الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤْرّخ في
1 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2579 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي يحدد
كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرها.ء

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440
الموافق 4 يوليو سنة 2019 الذي يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير
التكنولوجي في وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- وبعد أخذ رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري خلال دورتها المنعقدة بتاريخ 15 يوليو
سنة 2019

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 9 و21 من
المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام
0 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى إنشاء وحدة بحث لأنظمة إنتاج المحاصيل
المحمية لدى المعهد التقني لزراعة البقول والزراعات
الصناعية وتحديد تنظيمها الداخلى, تدعى فى صلب
النص "وحدة بحث". ا ا

8 جمادى الثانية عام 1441 ه
2 فبراير سنة 2020 م

المادة 2 : يقع مقر وحدة البحث بالمعهد التقني لزراعة
البقول والزراعات الصناعية بسطاوالى, ولاية الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني حسب
نفس الأشكال المحددة لإنشائه.

المادة 3 : علاوة على المهام المحددة في المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤَرّخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. تكلف
وحدة البحث بنشاطات البحث والتنمية فى مجال
الزراعات البقولية المحمية.؛ لاسيما :

- تطوير التقنيات الزراعية للمحاصيل المحمية.

- تحسين نظم إنتاج المحاصيل المحمية وذلك بإدماج
الطاقات المتجددة؛

- توصيف وحفظ الموارد الوراثية النباتية للبقول
والمحاصيل الصناعية.

- الانتقاء والتحسين الوراثي لأصناف جديدة, لاسيما من
خلال استخدام التقنيات الحيوية.

المادة 4: تتشكل وحدة البحث من قسمين (2) :

- قسم البحث : أنظمة إنتاج الزراعات المحمية وحمايتها
المندمجة.

- قسم البحث : المحافظة على الموارد الوراثية النباتية
للبقوليات وتثمينها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حوّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1441 الموافق 19

نوفمبر سنة 2019.
وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحدي

شريف عماردي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

الطيب بوزيد

