8 جمادى الثانية عام 1441ه
2فبراير سنة 2020 م

مرسوم رئاسي رقم 401-19 مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019. يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية التكاليف المشتركة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتض القانون رقم 17-84 المؤّرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 440 الموافق 28 جانفى سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-19 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2019,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد
قدره تسعة وأربعون مليونا و تسعمائة وثمانية وثلاثون
ألف دينار (49.938.000 دج) مقيّد فى ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
وفي الباب رقم 17-37 "النفقات المتعلقة بعمليات ترحيل
المهاجرين غير الشرعيين".

الماذّة 2: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
تسعة وأربعون مليونا و تسعمائة وثمانية وثلاثون
ألف دينار (49.938.000 دج) يقيّد فى ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 7 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمع".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31
ديسمبر سنة 2019.

عبد المجيد تبون

هر

