روّوف برناوي

وزارة الفلاحة والتنمية ال

قرار مؤَرّخ في 24 محرّم عام 1441 الموافق 24 سبتمبر
سنة 9, يحدد كيفيات وشروط إصدار شهادة
عون تقني في تربية المائيات.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم رقم 365-81 المؤَرّخ في 22 صفر عام
2 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء مدرسة
التكوين التقني لصيادي البحر في عنابة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 366-81 المؤرّخ في 22 صفر
عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
4 التكوين التقني لصيادي البحر في شر شال. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 367-81 المؤْرّخ في 22 صفر
عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في بني صاف.
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 369-81 المؤرّخ في 22 صفر
عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
3 التكوين التقني لصيادي البحر في القالة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.8 جمادى الثانية عام 1ه
2 فبراير سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-05 المؤرّخ في 24
محرّم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدد
تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية
المائيات وسيرهاء المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-05 المؤرّخ في 14
ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل سنة 2005 والمتضمن
تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في وهران
إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
بوهران؛ المتمّم؛

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 1719-5 المؤرّخ في 8
ربيع الثاني عام 6 الموافق 17 مايو سنة 2005
والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر
في القل إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية
المائيات في القل؛ المتمثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-09 المؤرّخ في 14
محرّم عام 1430 الموافق 11 جانفي سنة 2009 والمتضمن
إنشاء مدرسة للتكوين التقني في الصيد البحري وتربية
المائيات فى الغزوات. ©"

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ في
0 ني الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- و بمقتضى القرار المؤْرّخ في 25 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 10 يوليو سنة 2007 الذي يحدد شروط الالتحاق
وبرنامج و نظام الدراسات للحصول على شهادة عون تقني
في تربية المائيات.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1435
الموافق 14 سبتمبر سنة 2014 الذى يحدد قائمة التخصصات
وشعب التكوين التي تقدمها مؤسسات التكوين التابعة

لوزارة الصيد البحري والموارد الصيدية؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 8 (الفقرة 2) من المرسوم
التنفيني رقم 87-05 المؤرّخ في 24 محرّم عام 1426 الموافق
5 مارس سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد شروط الالتحاق وبرنامج ونظام الدراسات للحصول
على شهادة عون تقني في تربية المائيات.

المادة 2 : يفتح لدى مؤسسات التكوين في الصيد
البحري وتربية المائيات مسابقة على أساس الاختبارات؛
من أجل الحصول على شهادة عون تقني في تربية المائيات.

المادة 3: يفتح الالتحاق بتكوين عون تقني في تربية
المائيات للمترشحين الذين يستوفون الشروط الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- بلوغ سن ست عشرة (16) سنة. على الأقل. عند تاريخ

- إثبات مستوى السنة الثانية من التعليم المتوسط أو
مستوى معادل له.

- إثبات النجاح في مسابقة الدخول.

المادة 4: يجب على المترشحين للالتحاق بتكوين عون
تقني في تربية المائيات أن يودعوا لدى مؤسسة التكوين
في الصيد البحري وتربية المائيات, طلبا خطيا مصحوبا

- مستخرج من شهادة الميلاد.

- شهادة مدرسية للسنة الثانية من التعليم المتوسط أو
شهادة معادلة لهاء

- شهادتان (2) طبيتان (الطب العام وطب الأمراض
الصدرية)؛

- صورتان (2) شمسيتان»

- ظرفان (2) بريديان يحملان عنوان المترشح.

المادة 5 : يتم إعلام المترشحين المقبولين للمشاركة في
المسابقة؛ عن طريق النشر على مستوى مؤسسة التكوين
في الصيد البحري وتربية المائيات؛ أو بأية وسيلة أخرى

المادة 6 : تعلم مؤسسة التكوين في الصيد البحري وتربية
المائيات المترشحين المقبولين للتكوين؛ بواسطة رسالة
فردية وعن طريق الإلصاق على مستوى هذه المؤسسة أو
بأية وسيلة أخرى ملائمة.

المادة 7: كل مترشح مقبول في التكوين لم يلتحق بمؤسسة
التكوين. في أجل أقصاه سبعة (7) أيام من تاريخ انطلاق
التكوين, يفقد الحق في القبول, ويعوض بالمتر شع المسجل
في قائمة الانتظار حسب رقم الترتيب.

المادة 8 : تحدد مدة التكوين من أجل الحصول على شهادة
عون تقني في تربية المائيات بسنة (1) واحدة بيداغوجية.
تتضمن 675 ساعة من التكوين الإقامى وخمسة عشر (15)
يوما من التكوين التطبيقي.

المادة 9 : يحدد برنامج التكوين والحجم الساعي الإجمالي
لكل مادة في الملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 10 : يتم تقييم المعارف النظرية والتطبيقية حسب
مبداً المراقبة المستمرة.

المادة 11 : يسلّم مدير مؤسسة التكوين في الصيد البحري
وتربية المائيات؛ عند نهاية التكوين. للطلبة المقبولين
شهادة عون تقني في تربية المائيات, تدوّن في سجل مرقّم
ومؤشّر عليه من طرف مؤسسة التكوين.

8 جمادى الثانية عام 1ه

لجر اوور 8
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07 يوا مله 200

المادة 12 : يلتزم الطلبة خلال كامل فترة التكوين باحترام المادة 14 : تسري أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ إمضائه.
النظام الداخلي للمؤسسة. المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 13 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 25 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 10 يوليو سنة 2007 الذي يحدد شروط حرّر بالجزائر في 24 محرّم عام 1441 الموافق 24 سبتمبر
الالتحاق وبرنامج ونظام الدراسات للحصول على شهادة | سنة 2019

الملحق
برنامج تكوين عون تقني في تربية المائيات

.التكوين الإقامي
الحجم الساعي الإجمالي
تربية أنواع الأحياء المائية 5 سا
إيكولوجية أوساط الانتاج لتربية المائيات 5 سا
تربية المائيات العامة

معدات تربية المائيات

توضيب وحفظ منتجات تربية المائيات
المحاسبة وتسيير مؤسسة تربية المائيات
تربية أسماك الزينة

صحة أنواع تربية المائيات

تقنيات الصيد البحري المطبقة في تربية المائيات
الإعلام الآلي

الاتصال

الغوص
الحجم الساعي الإجمالي للتكوين الإقامي

2. التكوين التطبيقي : مدة خمسة عشر (15) يوما

مدة التكوين الإجمالية : سنة واحدة (1) بيداغوجية

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

