الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

قرار وذادي مشترك مؤرْخ في 22 ربيع الأول عام 1441
الموافق 9 نوفمبر سنة 2019 يتضمن إنشاء وحدة
بحث لتحسين الإنتاج والإنتاجية ونوعية منتجات
أشجار الفواكه والكروم وتحديد تنظيمها الداخلي.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.
- بمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام

7 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي»

- و بمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرّخ في 11 ربيع
لأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 والمتضمن
لقانون الأساسى النموذجي للمعاهد التقنية الفلاحية؛
لمعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 240-87 المؤَرّخ في 11 ربيع
لأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سئنة 1987 والمتضمن
جمع أعمال معهد الكروم والخمور ومعهد تنمية زراعة
أشجار الفواكه فى المعهد التقنى لزراعة أشجار الفواكه
والكروم وتعديل قانونه الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرّخ في 21
رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي يحدد
كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ فى أوّل ذي القعدة عام 1440
الموافق 4 يوليو سنة 2019 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير
التكتولوجى فى وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- وبعد أخذ رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري خلال دورتها المنعقدة بتاريخ 15 يوليو
سنة 2019

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 9 و21 من المرسوم
التنفيني رقم 257-99 المؤَرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق
6 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى

8 جمادى الثانية عام 1441 ه
2 فبراير سنة 2020 م

إنشاء وحدة بحث لتحسين الإنتاج والإنتاجية ونوعية
منتجات أشجار الفواكه والكروم لدى المعهد التقني لزراعة
أشجار الفواكه والكروم. وتحديد تنظيمها الداخلي, تدعى في
صلب النص "وحدة بحث".

المادة 2 : يقع مقر وحدة البحث بالمعهد التقني لزراعة
أشجار الفواكه والكروم بتسالة المرجة. ولاية الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني حسب
نفس الأشكال المحددة لإنشائه.

المادة 3 : علاوة على المهام المحددة في المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام
0 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه.
تكلف وحدة البحث بنشاطات البحث والتنمية فى ميدان
أشجار الفواكه والكروم؛ لاسيما :

- الحفاظ على الموارد الوراثية الجينية للأشجار المثمرة
والكروم (الاستكشاف., الاختيار , التحديد. التوصيف؛, الحفظ
والاستخدام) وتثمينهاء

-إجراء دراسات حول التقييم الزراعي والتكثولوجي لأصناف
أشجار الفواكه والكروم في مناطق بيئية زراعية مختلفة.

- ترويج التقنيات الحديثة للإنتاج (المشتلة والبستان)؛

- إجراء دراسات وتحقيقات اجتماعية واقتصادية لشعب
الأشجار المثمرة والكروم في المناطق الزراعية المناخية
المختلفة.

- تطوير المراجع التقنية والاقتصادية المتعلقة بمجال
التخصص.

- تثمين منتجات الفواكه والكروم ومخلفاتها و/أو
منتجاتها المرافقة عن طريق استغلال علامات الجودة
(تسمية.؛ منشاً بيان جغرافي؛ وسم فلاحي ذي جودة.؛
زراعة عضوية...).

- إجراء دراسات لعمليات التحويل وتكنولوجية الفواكه
الطازجة والمحولة.

- إنشاء قواعد البيانات المتعلقة بشعب الأشجار المثمرة
والكروم.

المادة 4: تتشكل وحدة البحث من قسمين (2) :

- قسم البحث : تسيير الموارد الوراثية النباتية والموارد
الطبيعية.

-قسم البحث : تسيير الجودة والابتكار وتطوير سلّم القيم.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1441 الموافق 19
نوفمبر سنة 2019.

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري

شريف عمارى

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

الطيب بوزيد8 جمادى الثانية عام 1441ه
2 فبراير سنة 2020م

قرار مؤٌرّخ في 30 ربيع الأول عام 1441 الموافق 27
نوفمبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤْرّخ في 28 رجب عام
8 الموافق 25 أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للتلقيح الاصطناعي
وتحسين السلالات.

بموجب 