بموجب قرار مؤَرّخ في 18 محرّم عام 1441 الموافق 18
سبتمبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادتين 20 و21 من المرسوم التنفيذي رقم
1103 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17
مارس سنة 2013 الذي ينظم استعمال المواد المستنفذة
لطبقة الأوزون وأمزجتها والمنتجات التي تحتوي عليهاء
في لجنة "المواد الخاضعة للرقابة'(المواد المستنفذة لطبقة

الأوزون) :

- السيدة حميدي سميرة, ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.

رئيسة؛

- السيد زواتنية الخير ء ممثل وزير الدفاع الوطني»

- السيد إبقى فاهم, ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛
لسيدة ولد خليفة فيروزء؛ ممثلة وزير المالية.
لسيدة لمراني نوال. ممثلة الوزير المكلف بالطاقة.
لسيدة حمام دليلة. ممثلة الوزير المكلف بالفلاحة؛
لسيدة برقاش جميلة. ممثلة الوزير المكلف بالتجارة.

لسيدة بوخاري كريمة, ممثلة الوزير المكلف بالصحة.

لسيد أنهيتى ياسين. ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص.ب 376 الجزائر - محطة