
عبد الرحمان راوية
7

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الصيانة و الوسائل.

إن و زير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤَرّخ
18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 لوفميو سئة 7007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية. المعّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20 ربيع
الأول عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين السبّد محمد خطار , مديرا للصيانة والوسائل بوزارة
المالية,

8 جمادى الثانية عام 1ه
2 فبراير سنة 2020 م

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد خطار . مدير
الصيانة والوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته باسم وزير
المالية. على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفي سنة 2020.

عبد الرحمان راوية
7

قرار مؤْرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الصندوق الخاص بمعاشات تقاعد الإطارات
العليا للأمة.

إلأوزيد المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرّخ في 18
ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد عمر لقدر ؛ مديرا للصندوق الخاص بمعاشات
تقاعد الإطارات العليا للأمة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عمر لقدر ؛ مدير الصندوق
الخاص بمعاشات تقاعد الإطارات العليا للأمة. الإمضاء في
حدود صلاحياته باسم وزير المالية. على جميع الوثائق
والمقررات ما عدا القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفى سنة 2020.

عبد الرحمان راوية8 جمادى الثانية عام 1ه
2فبراير سنة 0م

