سنة2020

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 ربيع الأول عام 1441
الموافق 20 نوفمبر سنة 2019؛ يحدد تنظيم
المديرية المنتدبة للتربية في مصالح ومكاتب
على مستوى المقاطعات الإدارية داخل بعض
الولايات وفي المدن الكبرى وفي بعض المدن
الجديدة.

إنّ الوزير الأول.

وو زير المالية.

ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء المعدّل والمتعّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-18 المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة
8 والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية فى المدن الكبرى
و في بعض المدن الجديدة وتحديد قواعد تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 174-90 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد كيفيات تنظيم مصالح التربية على مستوى الولاية.
وسيرهاء المعدّل والمتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 265-94 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرّخ في 9
شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

يقررون ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
الرئاسي رقم 337-18 المؤرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 25 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن إحداث مقاطعات
إدارية فى المدن الكبرى و فى بعض المدن الجديدة وتحديد
قواعد تنظيمها وسيرهاء والمادة 15 من المرسوم التنفيذي
رقم 141-15 المؤْرّخ في 9 شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو
سنة 2015 والمتضمن تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء
يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم المديرية المنتدبة
للتربية في مصالح ومكاتب على مستوى المقاطعات
الإدارية في بعض الولايات و في المدن الكبرى و في بعض
المدن الجديدة.
المادة 2 : تنظم المديرية المنتدبة للتربية في
مصلحتين (2 :
1- مصلحة التمدرس والامتحانات,
2- مصلحة متابعة تسيير المستخدمين والمؤسسات
المدرسية.
المادة 3 : تشمل مصلحة التمدرس والامتحانات
مكتبين (2) :
أ) مكتب التمدرس والأنشطة الثقافية والرياضية.؛
ب) مكتب التوجيه والامتحانات.
المادة 4: تشمل مصلحة متابعة تسيير المستخدمين
والمؤسسات المدرسية مكتبين (2:
أ) مكتب متابعة تسيير المستخدمين والتكوين.
ب) مكتب متابعة تسيير المؤسسات المدرسية
والنشاط الاجتماعى.
المادة 5 : تحدد مهام المصالح والمكاتب المذكورة أعلاه؛
بموجب قرار من وزير التربية الوطنية.

8 جمادى الثانية عام 1441 ه
2 فبراير سنة 2020 م

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة

حوّر الجزائر في 23 ربيع الأول عام 1441 الموافق 20
نوفمبر سنة 2019.

وزير المالية وزير التربية الوطنية

عبد الحكيم بلعابد
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

محمد لوكال

وزارة البريد والمواهلات السلكية
واللاسلكية

