وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 ربيع الأول عام 1441
الموافق 19 نوفمبر سنة 2019, يتضمن إنشاء وحدة
بحث لتطوير الزراعات الواسعة لدى المعهد التقني
للزراعات الواسعة وتحديد تنظيمها الداخلي.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
- بمقتضى القانون رقم 21-15 المؤّرّخ في 18 ربيع الأول عام

7 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكثولوجي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرّخ في 11 ربيع
الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى للمعاهد التقنية الفلاحية.,

المعدّل والمتقم؛8 جمادى الثانية عام 1441ه
2 فبراير سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم رقم 236-87 المؤَرّخ في 11 ربيع
الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 والمتضمن
تغيير اسم معهد تنمية الزراعات الواسعة إلى "المعهد
التقنى للزراعات الواسعة" و تعديل قانونه الأساسى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرّخ في
1 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي يحدد
كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 8 ربيع
لأول عام 1424 الموافق 10 مايو سنة 2003 والمتضمن
لتنظيم الداخلي للمعهد التقني للزراعات الواسعة.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1425
لموافق 10 يونيو سنة 2004 والمتضمن إنشاء مزارع
ج البذور تابعة للمعهد التقني للزراعات
لواسعة, و تحديد تنظيمها الداخلي, ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1440
لموافق 4 يوليو سنة 2019 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى والتطوير
لتكنولوجي في وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
لبحري»

- وبعد أخذ رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري خلال دورتها المنعقدة بتاريخ 15 يوليو
سنة 2019,

تجريبية وإنتا

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 9 و21 من
المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرّخ في 8 شعبان عام
0 الموافق 16 نوفمبر سئة 1999 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى إنشاء وحدة بحث لتطوير الزراعات الواسعة
لدى المعهد التقني للزراعات الواسعة وتحديد تنظيمها
الداخلي, تدعى في صلب النص "وحدة بحث".

المادة 2 : يقع مقر وحدة البحث بالمعهد التقني للزراعات
الواسعة بالحراش, ولاية الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني حسب
نفس الأشكال المحددة لإنشائه.

المادة 3 : علاوة على المهام المحددة في المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤَرّخ في 8 شعبان عام 1420

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. تكلف وحدة
البحث بنشاطات البحث والتنمية فى مجال الزراعات
الواسعة. لاسيما:

- إنشاء وتحسين المادة النباتية؛

- تكثير المادة النباتية المنشأة و/أو المحسنة وإنتاجها
والمحافظة عليهاء

- تصميم المراجع التقنية حسب كل نوع من أنواع
الزراعات التي تتناسب مع مختلف البيئات.

- استعمال الوسائل الحديثة لمعرفة وتحليل وإعداد
خرائط استراتيجية من أجل احتياجات الأوساط المنتجة.

- تحسين معرفة بيئة إنتاج الزراعات الواسعة عن طريق
التحاليل الاجتماعية والاقتصادية.

- نقل المعارف والابتكارات في وسط المنتجين من خلال
مورد بشري ذي تأهيل كبير.

المادة 4: تتشكل وحدة البحث من قسمين (2) :

- قسم البحث : المادة النباتية القاعدية للزراعات الواسعة.

- قسم البحث : الأنظمة الزراعية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1441 الموافق 19
نوفمبر سنة 2019.
وزير الفلاحة و التنمية
الريفية والصيد البحدي

شريف عماردى

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

الطيب بوزيد

