الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
رئيس المفتشية العامة للمالية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-08 المؤرّخ في 6
رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة 2008 والمتضمن
تنظيم الهياكل المركزية للمفتشية العامة للمالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد على تراك رئيسا للمفتشية العامة للمالية.
بوزارة المالية. .

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد علي تراك رئيس المفتشية
العامة للمالية. الإمضاء في حدود صلاحياته باسم وزير
المالية. على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة
حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفي سنة 2020.
عبد الرحمان راوية
*7

قرار مؤْرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفى سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

8 جمادى الثانية عام 1ه
2 فبراير سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-17 المؤرّخ في 23
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 9 محرّم
عام 1441 الموافق 9 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
السيّد محمّد وارث, مديرا عاما للجمارك.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد وارث.؛ المدير العام
للجمارك. الإمضاء في حدود صلاحياته باسم وزير المالية.
على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفى سنة 2020.

عبد الرحمان راوية
71

