8 جمادى الثانية عام 1ه
2فبراير سنة 0م

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الموارد البشرية بالمديرية العامة للجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-17 المؤرّخ في 23
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التذ لتنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20 ربيع
الأول عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين السّيد بوطالب براهمي. مديرا للموارد البشرية
بالمديرية العامة للجمارك.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد بوطالب براهمي. مد
الموارد البشرية بالمديرية العامة للجمارك. الإمضاء ‎٠‏ في
حدود صلاحياته باسم وزير المالية. على جميع الوثائق
والمقررات بما فى ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 25 جمادى
جانفى سنة 2020.

الأولى عام 1441 الموافق 21

عبد الرحمان راوية
71

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة
للأملاك الوطنية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 -364 المؤرّخ خ في 18
ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن تعيين السيّد
أعمر منصوري. مديرا لإدارة الوسائل والمالية بالمديرية
العامة للأملاك الوطنية بوزارة المالية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد أعمر منصوري؛ مدير
إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للأملاك الوطنية
الإمضاء في حدود صلاحياته باسم وزير المالية. على جميع
الوثائق والمقررات بما فى ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفى سنة 2020.

عبد الرحمان راوية
7

