8 جمادى الثانية عام 1441ه
2 فبراير سنة 2020م

قرار مؤٌرّخ في 30 ربيع الأول عام 1441 الموافق 27
نوفمبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤْرّخ في 28 رجب عام
8 الموافق 25 أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للتلقيح الاصطناعي
وتحسين السلالات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 30 ربيع الأول عام 1441 الموافق
7 نوفمبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 28 رجب عام
8 الموافق 25 أبريل سئنة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للتلقيح الاصطناعي
وتحسين السلالات, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

"- بوغالم أحمد شوقي الكريم؛ ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري؛ رئيساء

7

قرار مؤَرّخ في 30 ربيع الأول عام 1441 الموافق 27
نوفمبر سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في أوّل
شعبان عام 1439 الموافق 17 أبريل سنة 2018
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة
الوطنية لقوراية (ولاية بجاية).

بموجب قرار مؤَرّخ في 30 ربيع الأول عام 1441 الموافق 27
نوفمبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في أوّل شعبان عام
9 الموافق 17 أبريل سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لقوراية (ولاية بجاية).
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ كما يأتي :

"- مريبعي يوسف., ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري؛ رئيساء

(بدون تغيير حتى)

-بن سليمان محمد فاتح. ممثل المديرية العامة

1

(الباقي بدون تغيير) ص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

وزارة الموارد المائية

