الوسائل والمالية بالمديرية العامة للميزانية بوزارة
المالية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد درويش, مدير إدارة
الوسائل والمالية بالمديرية العامة للميزانية. الإمضاء في
حدود صلاحياته باسم وزير المالية. على جميع الوثائق
والمقررات بما فى ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفى سنة 2020.

عبد الرحمان راوية8 جمادى الثانية عام 1ه
2فبراير سنة 0م

وزارة الشباب والرياضة

قرار مؤْرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 18
ديسمبر سنة 2019 يحدد تشكيلة الهياكل والأجهزة
واللجان المتخصصة واللجان المحلية للدعم للجنة
تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة
عشر لوهران؛ وتنظيمها وسيرها وصلاحياتها
وكذا القائمة الاسمية لأعضائها.

إن و زير الشباب والرياضة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 111-19 المؤّرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرّخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 والمتعلق
بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤَرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشباب
والرياضة.

- وبمقتض المرسوم ا لتنفيذي رقم 75-17 المؤّرّخ في 12
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة 2017
والمتضمن إحداث لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشر لوهران. لا سيما المادة 18 منه.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 75-17 المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1438
الموافق 9 فبراير سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تشكيلة الهياكل والأجهزة واللجان المتخصصة
واللجان المحلية للدعم للجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشر لوهران. وتنظيمها وسيرها
وصلاحياتها وكذا القائمة الاسمية لأعضاتها.

الفصل الأول

المادة 2: تضم لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشر لوهران التي تدعى في صلب النص"اللجنة"
تحت سلطة الرئيس :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- المجلس التنفيذي؛
- المديرية العامة للآلعاب,
- الأمانة العامة.
- اللجان المتخصصة.
وتساعد اللجنة, زيادة على ذلك, لجان محلية للدعم.
الفرع الأول
المجلس التنفيذي للجنة

المادة 3: يرأس المجلس التنفيذي وزير الشباب والرياضة.؛
رئيس اللجنة. ويساعده نائبان يكلفان. على التوالى, بما يأتى :

- متابعة أنشطة اللجنة.

- التنسيق العملياتي لأنشطة اللجنة.

وتتولى المديرية العامة للألعاب أمانة المجلس التنفيني.
المادة 4: يجتمع المجلس التنفيذي للجنة مرة واحدة (1)؛

على الأقل كل شهر في دورة عادية؛ ويمكن أن يجتمع في دورة
غير عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن المجلس التنفيذي أن يجتمع في دورة موسعة
لكل أعضاء اللجنة. كلّما اقتضت الضرورة ذلك. بناء على
استدعاء من رئيسه.

المادة 5 : يتخذ المجلس التنفيني قراراته بأغلبية أعضائه.

و في حالة تساوى عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس

المادة 6 : تدوّن قرارات المجلس التنفينذي في محاضر
يوقّعها رئيس الجلسة وأمينهاء وتحرّر في سجل خاص
يرقّمه ويؤشَّر عليه رئيس المجلس.

الفرع الثاني
المديرية العامة لألعاب اللجنة

المادة 7: تضم المديرية العامة للألعاب, تحت سلطة المدير

العام للألعاب؛ ما يأتي :

- الأمانة العامة؛

- الهياكل التقنية والإدارية المكلفة بتطبيق برامج الأنشطة
المقترحة ودعم اللجان المتخصصة.

وتزود المديرية العامة للألعاب, زيادة على ذلك؛ بما يأتى :
- خلية للترجمة والترجمة الفورية؛

- مكلفون بالدراسات والمتابعة يوضعون لدى المدير العام
للألعاب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

المادة 8 : الهياكل التقنية والإدارية المذكورة فى المادة 7
أعلاه؛ هى :
- قسم
- قسم لاعتمادات؛
- قسم الإيواء؛
لإطعام؛
لمنشآت الأساسية والتجهيزات.
لأمن؛
لتخطيط وبرمجة المنافسات والتدريبات.

العلاقات مع اللجان الوطنية الأولمبية والاتحاديات
ية الدولية.

لوقاية والتغطية الطبية.

- قسم النظافة والأمن الغذائي ومكافحة تعاطي المنشطات؛
- قسم المالية والمحاسبة.

لصفقات واللوجيستية.

لرعاية والتمويل.

لإشهار وترقية الألعابء

لإعلام والاتصال.

لصحافة.

لتكوين والتطوع.

- قسم مراسم افتتاح واختتام وتنشيط النشاطات الثقافية
والسياحية والصناعات التقليدية.

المادة 9 : يكلف قسم التشريفات بتنفيذ البرامج العملياتية
بالتنسيق مع اللجان المتخصصة المعنية في مجال البرامج

ويضم المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة استقبال الوفود و مساعدتها ومرافقتهاء

- مصلحة المراسم وتسليم الميداليات والاستحقاقات.

المادة 10 : يكلف قسم الاعتمادات بتنفيذ البرامج العملياتية
بالتنسيق مع اللجان المتخصصة المعنية في مجال برامج
الاعتمادات.

8 جمادى الثانية عام 1ه
2 فبراير سنة 2020 م

ويضم المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة اعتماد الأسرة المتوسطية والمدعوين والإعلام؛

- مصلحة اعتماد مستخدمي اللجنة ومستخدمي الدعم.

المادة 11 : يكلف قسم الإيواء بتنفيذ البرنامج العملياتي
بالتنسيق مع اللجان المتخصصة المعنية في مجال برنامج
الإيواء.

ويضم المصالح الآتية :

- مصلحة القرية المتوسطية (الرياضيون والرسميون
والمرافقون)؛

- مصلحة المتطوعين ومستخدمي الدعم؛

- مصلحة الأسرة المتوسطية والرسميين التقنيين.

المادة 12 : يكلف قسم الإطعام بتنفيذ البرنامج العملياتي
بالتنسيق مع اللجان المتخصصة المعنية في مجال برامج
الإطعام.

ويضم المصالح الآتية :

- مصلحة إطعام القرية المتوسطية.

- مصلحة المتطوعين والمساعدين بالمجان ومستخدمي
الدعم؛

- مصلحة الولائم والوجبات الخفيفة والإطعام في المواقع
(الوجبات الجاهزة).

المادة 13 : يكلف قسم النقل بتسيير وتنقل الوفود
الرياضية ونقل الأسرة المتوسطية والرسميين التقنيين.

ويضم المصالح الآتية :

- مصلحة نقل الوفود الرياضية.

- مصلحة برمجة ومتابعة النقل الجوي ( أصحاب المقام
العالى والرسميين التقنيين وأعضاء اللجنة الدولية للألعاب
المتوسطية).

- مصلحة النقل اللوجيستى والار تفاقات.

المادة 14 : يكلف قسم المنشآت الأساسية والتجهيزات
بتنفيذ البرنامج العملياتي في ميدان الهياكل القاعدية
والتجهيزات والعتاد الضروري لتنظيم الألعاب.

ويضم المصالح الآتية :

-مصلحة الهياكل القاعدية للتدريبات والمنافسات والهياكل

- مصلحة المصادقة والتجهيزات التقنية.

- مصلحة تزيين المساحات والمواقع و مناطق المشجعين.

8 جمادى الثانية عام 1ه
2فبراير سنة 0م

المادة 15 : يكلف قسم الأمن بتنفيذ البرامج العملياتية
بالتنسيق مع اللجان المتخصصة المعنية في الميدان الأمني.

ويضم المصالح الآتية :
- مصلحة أمن المواقع المعتمدة.
- مصلحة مرافقة وحماية الوفود والشخصيات.
- مصلحة تنسيق النشاط الأمني.
المادة 16 : يكلف قسم التخطيط وبرمجة المنافسات
والتدريبات بتنفيذ البرنامج العام للمنافسات الرياضية
بالتنسيق مع مختلف الاتحاديات الرياضية الوطنية
والهيئات الرياضية الدولية المختصة.
ويضم المصلحتين الآتيتين :
- مصلحة التخطيط والبرمجة.
- مصلحة المنافسات والتدريبات.
المادة 17 : يكلف قسم العلاقات مع اللجان الوطنية
الأولمبية والاتحاديات الرياضية الدولية بتنفيذ البرنامج العام
للمنافسات الرياضية بالتنسيق مع مختلف الاتحاديات
الرياضية الوطنية والهيئّات الرياضية الدولية المختصة.
ويضم المصلحتين الآتيتين :

-مصلحة العلاقات مع اللجان الوطنية الأولمبية والاتحاديات

الرياضية الدولية والكنفدراليات المتوسطية.

- مصلحة التجميع والمصادقة على النتائج.

المادة 18 : يكلف قسم الوقاية والتغطية الطبية بتنفيذ
البرامج العملياتية في مجال الوقاية الصحية والتغطية
الطبية بالتنسيق مع اللجان المت ة المعنية.

ويضم المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة الوقاية الطبية.

- مصلحة التغطية الطبية والتدخلات المتنقلة ووحدات
الدعم الطبي.

المادة 19 : يكلف قسم النظافة والأمن الغذائي ومكافحة
تعاطي المنشطات بتنفيذ البرامج العملياتية في مجال
النظافة ومكافحة تعاطي المنشطات بالتنسيق مع اللجان
المحد المعنية.

ويضم المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة النظافة والأمن الغذائى,

-مصلحة مكافحة تعاطى المنشطات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

المادة 20 : يكلف قسم المالية والمحاسبة بتسيير الموارد
المالية والمادية للجنة.؛ وتنفيذ مختلف النفقات المرتبطة
بتنظيم الألعاب وسير اللجنة.

ويضم المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة المحاسبة.

- مصلحة متابعة العمليات المالية وتسيير الوكالات
بالعملة الوطنية والأجنبية.

المادة 21 : يكلف قسم الصفقات واللوجيستية بتنفيذ
مختلف النفقات والصفقات المرتبطة بتنظيم الألعاب وسير
اللجنة.

ويضم المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة الصفقات والعقود.

- مصلحة الوسائل العامة والجرود.

المادة 22 : يكلف قسم الرعاية والتمويل بتنفيذ البرامج
العملياتية في مجال الرعاية والتمويل بالاتصال مع اللجان
المح 3 المعنية.

ويضم المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة تسويق الحقوق المرتبطة بالألعابء

- مصلحة التجارة وحجز التذاكر.

المادة 23 : يكلف قسم الإشهار وترقية الألعاب والتسويق
بتنفيذ البرامج العملياتية في مجال الإشهار وترقية الألعاب
والتسويق بالاتصال مع اللجان المتخصصة المعنية.

ويضم المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة الإشهار.

- مصلحة ترقية الألعاب والتسويق.

المادة 24 : يكلف قسم الإعلام والاتصال بتنفيذ برامج
الإعلام والاتصال وإنجاز وسائط الاتصال بالتنسيق مع
اللجان المتخصصة المعنية.

ويضم المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة الإعلام؛

- مصلحة الاتصال وإنجاز وتسيير موقع الويب.

المادة 25 : يكلف قسم الصحافة بتنفيذ برنامج الإعلام
ومتابعة إنجاز وسائط الإعلام بالتنسيق مع اللجان
المتذ 3 المعنية.

ويضم المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة الإعلام والعلاقات مع وسائل الإعلام؛

- مصلحة تسيير مراكز الصحافة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

المادة 26 : يكلف قسم التكوين والتطوع بتنفيذ البرامج
في مجال التكوين والتطوع بالاتصال مع الهياكل واللجان
المحد المعنية.

ويضم المصلحتين الآتيتين :

-مصلحة تكوين وتسيير المتطوعين والمساعدين بالمجان.

- مصلحة التحسيس وترقية عمل المواطنة.

المادة 27 : يكلف قسم مراسم افتتاح واختتام وتنشيط
النشاطات الثقافية والسياحية والصناعات التقليدية بتنفيذ
البرامج العملياتية في مجال تنظيم مراسم افتتاح واختتام
الألعاب والتنشيط الثقافى والسياحى والصناعات التقليدية.

ويضم المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة مراسم افتتاح واختتام الألعاب.

- مصلحة النشاطات الثقافية والسياحية والصناعات

المادة 28 : يحدد رئيس اللجنة تخصصات وشروط
توظيف رؤساء الأقسام وروساء المصالح والمكلفين
بالدراسات والمتابعة وكل مستخدمي الدعم الآخرين بناء
على اقتراح المدير العام للألعاب.

الفرع 3
الأمانة العامة

المادة 29 : تضم الأمانة العامة. تحت سلطة الأمين العام؛
ما يأتى :

- مكتب التنظيم العام؛

- مكتب المهمات الإدارية وتسيير المستخدمين.

- مكتب التسيير اللوجيستي والتنظيم والتحضير المادي
والتقنى لاجتماعات اللجنة.

المادة 30: يجب أن يسجل كل البريد "الوارد" و "الصادر"
لمختلف هياكل وهيئات اللجنة؛ على مستوى الأمانة العامة.

المادة 31 : تؤشر المراسلات الموجهة للهيئات الخارجية
وجوباء حسب الحالة. من طرف رئيس اللجنة أو المدير العام
للألعاب. طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
فى هذا المجال.

الفصل الثاني
اللجان المتخصصة

المادة 32 : تضم اللجنة. تحت سلطة الرئيس. اللجان
المتخصصة الآتية :

8 جمادى الثانية عام 1ه
2 فبراير سنة 2020 م

- لجنة التشريفات والاعتمادات.
- لجنة الإيواء والإطعام.
- لجنة المنشآت الأساسية والتجهيزات.
- لجنة الأمن»
- لجنة التنظيم الرياضيء
- لجنة الصحة والنظافة ومكافحة تعاطي المنشطات؛
- لجنة الإدارة والمالية.
- لجنة الرعاية والتمويل والتسويق والإشهار,
- لجنة الصحافة والإعلام والاتصالء
- لجنة التكوين والتطوع؛
- لجنة مراسم الافتتاح والاختتام وتنشيط الأنشطة

المادة 33 : تكلف لجنة التشريفات والاعتمادات. على
الخصوص. بما يأتى :

- تنظيم استقبال وذهاب الوفود والشخصيات المدعوة.

- تعيين المرافقين والمرشدين وأعوان الضيافة الذين
يؤطرون الضيوف والوفود بالاتصال مع اللجان المتخصصة
المعنية.

- إعداد قوائم الضيوف والقوائم التشريفية وتصميم
نظام إقامة الضيوف خلال الحفلات الرسمية والمنافسات
والتنقلات وكل العمليات التشريفية الأخرى.

- تنظيم الحفلات التشريفية لتسليم الميداليات والشهادات
والاستحقاقات الأخرى,

- تنظيم التنقلات ما بين المدن والتنقلات الدولية للضيوف
والوفود.

- متابعة إنجاز الميداليات والشهادات والاستحقاقات
وتسييرهاء

- المساهمة في تنظيم مراسم افتتاح واختتام الالعاب
بالاتصال مع اللجنة المعنية.

- تحديد كيفيات الالتحاق بالمطاعم والتكفل بالتدابير
المرافقة المتعلقة بها.

المادة 34 : تكلف لجنة الإيواء والإطعام على الخصوص.
بما يأتي :

- تحديد نمط إيواء وإطعام المشاركين والمدعوين.

- تحديد مواقع وهياكل الإيواء والإطعام وكذا المشاركة
والقيام بإجراءات الحجز المتعلقة بهاء

8 جمادى الثانية عام 1ه
2 فبراير سنة 2020 م

- المساهمة فى إعداد دفاتر الشروط والاتفاقيات الخاصة
بالخدمات المتعلقة بالإيواء والإطعام في إطار الألعابء

- إعداد مشاريع ومخططات شغل وتعيين المشاركين
والمدعوين والمنظمين حسب موقع الإيواء بالتعاون مع
اللجان المعنية.

- السهر على احترام النظام الداخلي للوحدات الفندقية
والإيواء.

المادة 35 : تكلف لجنة النقل على الخصوص. بما يأتى :

- تحديد المخططات التوجيهية للنقل الحضري وبين المدنء

- تحديد الاحتياجات الخاصة بوسائل النقل (النقل الجماعي
والسيارات الخفيفة والشاحنات لنقل العتاد والتجهيزات
ونقل الخيول).

- إعداد مخططات السير لمختلف وسائل النقل بالتعاون
مع اللجان المعنية.

- تنظيم نقل أمتعة وعتاد الوفود على مستوى المطار
ومواقع الإيواء والمواقع الرياضية.

المادة 36: تكلف لجنة المنشآت والتجهيزات على
الخصوص. بما يأتى:

- تعيين حالة المنشآت الأساسية والتجهيزات التى
بإمكانها استقبال تظاهرات الألعاب بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

- المساهمة فى إعداد دفاتر الشروط والاتفاقيات الخاصة
بالخدمات المتعلقة باقتناء التجهيزات والعتاد.

- متابعة تسيير التجهيزات والعتاد المتعلق بالتنظيم
التقنى للألعاب طبقا للإجراءات التنظيمية السارية المفعول.
وكذا متابعة كل العمليات المتعلقة يتفكيكها واسترجاعهاء

- تنظ ت تهيئة المساحات الخضراء داخل وخارج
مواقع التدريبات والمنافسات والإيواء على مستوى كل
البلديات والمدن المعنية بالألعاب.

- إعداد ومسك جرد التجهيزات والعتاد الذي تم اقتناؤّه
بعنوان التنظيم التقني للألعاب بالتنسيق مع الهياكل
واللجان المتخصصة المعنية.

المادة 37: تكلف لجنة الأمن على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد البرنامج العملياتي في مجال الوقاية والأمن قبل
الألعاب وأثناءها وبعدها وتطبيقهاء

- توفير شروط الأمن للمنظمين والمشار كين والمتفرجين
داخل المنشآت الرياضية و في أماكن الإيواء والإطعام والتنشيط
والترفيه؛ وخلال التنقلات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- وضع خلية أمن على مستوى كل موقع تم اعتماده.

- التصديق على مقاييس وكيفيات اعتماد الوفود
والمدعوين والصحافيين والمنظمين وغيرهم من الشركاء
قصد إنجاز الشارات الرسمية ومتابعة استعمالها ومراقبتها
بالاتصال مع اللجان المتخصصة المعنية.

- حماية وأمن الوفود والحكّام والمدعويين والشخصيات
المرموقة جداء

- المساهمة في تصميم وإعداد برنامج التكوين وتحسين
مستوى المرشدين. وأعوان الضيافة والمرافقين بالتعاون
مع لجنة التكوين والتطوع.

المادة 38: تكلف لجنة التنظيم الرياضي, على الخصوص؛
بمايأتي :

- المصادقة على الهياكل القاعدية الرياضية وكذا التجهيزات
والعتاد الرياضي الضروريين من أجل السير الحسن
للمنافسات المبرمجة في إطار الألعاب طبقا للمقاييس
والأنظمة الدولية السارية المفعول.

- إعداد البرنامج العام للمنافسات والتدريبات والمسابقات
وتعيين الأماكن ومواقيت إجرائهاء

- تنظيم حفلات السحب الخاص بالمنافسات والمسابقات
بالاستناد إلى أنظمة وخصوصيات كل اختصاص رياضيء
مع الحرص على دعوة ومشاركة ممثلي الدول المشاركة
ومندوبى الاتحادات المتوسطية والاتحاديات الرياضية الدولية
والكتفدر اليات الرياضية المعنية.

المادة 39 : تكلف لجنة الصحة والنظافة ومكافحة تعاطى
المنشطات, على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد مخططات وبرامج الوقاية ومتابعة ومراقبة
تعاطي المنشطات وشروط النظافة على مستوى المنشآت
الرياضية ومواقع الإيواء والإطعام أثناء الألعاب وتطبيقهاء

- تحديد ومتابعة تحضير الوجبات وفقا لمقاييس غذائية
مقبولة بالاتصال مع اللجان المتخصصة المعنية؛

- تنظيم التغطية الصحية للمشاركين ووضع ملحقات
طبية في مواقع الإيواء والتدريب والمنافسات وفي كل الأنشطة
الأخرى المبرمجة,

- تحديد الشروط والكيفيات الصحية الضرورية لوضع
نظام خاص لمراقبة مراكز الفروسية لدخول الخيول إلى
التراب الوطني بالاتصال مع المصالح البيطرية المختصة.

- إعداد المرشد الصحى لفائدة المشار كين و نشرة؛

- دعم تنظيم ومتابعة عمليات مراقبة تعاطي المنشطات
من طرف الهيئات الدولية المختصة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- إعداد برنامج وقاية وتحسيس الرياضيين والمسيّرين
والمتطوعين ضد تعاطى المواد المنشطة والأمراض المتنقلة

المادة 40: تكلف لجنة الإدارة والمالية بالاتصال مع الهياكل
واللجان المعنية؛ على الخصوص. بما يأتى :

- إعداد تقديرات الميزانية المرتبطة بتنظيم اللجنة
وتسييرهاء

- متابعة تسيير وتنفيذ عمليات الالتزام والأمر بالصرف
والأمر بالتحويل لنفقات اللجنة في ظل احترام القوانين
والأنظمة السارية المفعول.

- إعداد دفاتر الشروط والعقود والاتفاقيات والتفاوض
حول كل صفقة واتفاقية خاضعة لاختصاص اللجنة؛

- متابعة تسيير الوكالات المالية للجنة.

- متابعة تسيير العتاد و الوسائل اللوجستية للجنة.

- متابعة تطبيق إجراءات وكيفيات دفع اشتراكات البلدان
المشاركة.

- متابعة العمليات المتعلقة بدفع إعانات الهيئات الوطنية
والدولية المعنية.

- متابعة تنفيذ إجراءات وكيفيات دفع الإيرادات الناتجة
عن التمويل والهبات وكل أنشطة اللجنة الأخرى.

- المشاركة في تطبيق كيفيات إنجاز وتسيير بيع التذاكر
على مستوى كافة المواقع والوحدات التي تم اعتمادهاء

- إعداد جرد ممتلكات اللجنة.؛

- التقديم الدوري للحالة المالية للجنة أمام المجلس
التنفيني للجنة.

المادة 41 : تكلف لجنة الرعاية والتمويل والتسويق
والإشهار على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد البرنامج العملياتي وتنفيذه, لا سيما في مجال
تسويق الألعاب.

- البحث عن المؤسسات المتخصصة فى ميدان الاتصال
والتسويق الرياضي والتمويل وتداول السلع؛

- المشاركة فى إعداد دفاتر الشروط والتفاوض حول
الاتفاقيات والعقود مع الممولين وهياكل الإشهار والصناع
ومستوردي المنتوجات المشتقة بالاتصال مع المديرية
العامة للألعاب ولجنة الإدارة والمالية.

- تنظيم مراقبة الاستغلال الإشهاري لعناصر التعرف عن
الألعاب (التعويذة والشعار والملصقات والأناشيد) وحماية
استعمالهاء

8 جمادى الثانية عام 1ه
2 فبراير سنة 2020 م

- متابعة ومراقبة التنفيذ الأمثل للالتزامات (عقود/
اتفاقيات) المتخذة مع مختلف الشركاء والهيئات في ميدان
التسويق والإشهار.

- تنسيق العمليات مع ممثل الهيئّة الدولية المكلفة
بألعاب البحر الأبيض المتوسط, ومتابعة العمليات المرتبطة
بتسويق الأآلعاب وتحضير حصيلة تنفيذ الخدمات المتعلقة
بها

المادة 42 : تكلف لجنة الصحافة والإعلام والاتصال. على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد وتطبيق مخطط وبرامج الإعلام والاتصال ومتابعة
إنجاز الدعائم بالاتصال مع اللجان المعنية؛ لا سيما تلك
المكلفة بالتنظيم الرياضي.

- التكوين والأنشطة الثقافية والعلمية والرعاية والتمويل
والإشهار.

- التنسيق مع مجموع أجهزة الصحافة (المكتوبة
والناطقة والمصورة) والإعلام الشريك في الألعابء

- تنسيق الأعمال مع مسؤولي المركز الدولي للصحافة
والمساهمة في التهيئة؛ وكذا في وضع مراكز ملحقة على
مستوى مختلف مواقع المنافسات والإيواء؛

- المساهمة فى إعداد دفاتر الشروط واتفاقيات الشراكة
مع أجهزة الصحافة الوطنية والدولية بالتعاون مع اللجان
المعنية.

- متابعة إنجاز وتسيير موقع الويب وشبكات التواصل
الاجتماعي الخاصة بالآلعاب بالتعاون مع اللجان المعنية.

- المساهمة في تصميم ومتابعة إنجاز فيلم وكتاب
الألعاب مع اللجنة المعنية. و كذا المصالح والهيئات المتخصصة
المعنية.؛

- متابعة جمع ومعالجة واستغلال كل الوثائق المتعلقة
بالألعاب.

المادة 43 : تكلف لجنة التكوين والتطوع على الخصوص.
بما يأتي :

- تحديد البرنامج في مجال التكوين والتطوع و تنفيذه.

- تحديد احتياجات وتخصصات المتطوعين والمستخدمين
المراد تكوينهم وتجديد معلوماتهم و/أو تحسين مستواهم.
لا سيما من بين :

* المتطوعين (المرشدين والمضيفات والمرافقين
والمعلقين والأعوان المكلفين بأخذ العيّنات ومراقبة منع
تعاطى المنشطات)؛

* الدائمين (الكتّاب و أعوان الرقن والتقنيين المكلفين
بالإنترنت والأنترانت والخطاطين ومختصي الخط في الإعلام
الآلي ومقرري اللجان).

8 جمادى الثانية عام 1ه
2فبراير سنة 0م

- المشاركة فى مفاوضات دفتر الشروط وإعلانات
لمناقصة بالنسبة للمشاريع وكذا الاتفاقيات مع الشركاء
لمعنيين طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية السارية
لمفعول.

- متابعة ومراقبة تنظيم وتحضير وإجراء الأنشطة
لمذكورة؛

- تحديد برنامج ترقية التربية؛ والأخلاقيات والروح
لرياضية الموجهة لكل المشاركين والطلبة الثانويين والطلبة

- تحديد آليات تعبئّة المناصرين والتدابير التحفيزية
على ترقية الروح الرياضية والأخلاقيات الرياضية وثقافة
لسلام واللاعنف من خلال تنظيم حملات و مسابقات متنوعة.

المادة 44: تكلف لجنة مراسم الافتتاح والاختتام وتنشيط
لأنشطة الثقافية على الخصوص. بما يأتى :

-متابعة تحضير وتنظيم مراسم افتتاح واختتام الألعاب,
- تنظيم مراسم افتتاح واختتام الألعاب؛

الأنشطة الثقافية و السياحية والصناعات التقليدية.

- تحديد محاور ومواضيع عمليات التنشيط أثناء الألعاب.

-التنسيق والتنظيم والتنشيط الثقافي على مستوى مواقع
الإيواء والمنافسات والأماكن العمومية, بالاتصال مع اللجان
المحلية للدعم والهياكل المعنية؛

- المشاركة فى إعداد دفاتر الشروط والاتفاقيات والصفقات
المتصلة بموضوعها.

- بحث وتحديد الهيئات والهياكل والمؤسسات التي من
شأئها المساهمة في تنظيم المراسم المذكورة أعلاه.

المادة 45 : يكلف رؤساء اللجان المتخصصة. كل فيما

يخصه.؛ بالتنسيق والمتابعة بين الأقسام واللجان.

المادة 46 : تجتمع اللجان المتخصصة مرة واحدة؛ على
الأقل, كل واحد و عشرين (21) يوماء فى دورة عادية بناء على
استدعاء من رؤسائها. ويمكن أن تجتمع كلما اقتضت الحاجة
لذلك فى دورة غير عادية بناء على استدعاء من رؤسائها أو
من رئيس المجلس التنفيذي للجنة أو من المدير العام للألعاب
وفقا لمقتضيات مرحلة التحضير.

المادة 47: تتخذ اللجان قراراتها بأغلبية أعضائها الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجّحا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

المادة 48 : يوفّع الرئيس وأمين الجلسة قرارات اللجان
الموافق عليها من رئيس اللجنة. وتدوّن في محاضر وتحرر
في سجل خاص مرقّم ومؤشّر عليه من طرف رئيس كل لجنة.

المادة 49 : يمكن تنظيم اجتماعات غير عادية تنسيقية
تجمع لجنتين أو عدة لجان متخصصة بناء على طلب من
رئيس أو عدة رؤساء لجان. و ذلك بعد أخذ رأي المدير لعام
للألعاب.

المادة 50 : تعد اللجان المتخصصة وترسل إلى رئيس
اللجنة وإلى المدير العام للألعاب. كل المحاضر والتقارد
الدورية الخاصة بأنشطتها.

وترسل تقريرها النهائى إلى رئيس اللجنة والمدير

للألعاب في أجل أقصاه أربعة (4) أشهر بعد اختتام الألعاب.

المادة 51 : يجب على اللجان المتخصصة, كل فيما يخصها:

- التعبير عن احتياجاتها إلى الوسائل الضرورية لتسيير
وتطبيق برنامج عملها وتبليغها إلى المديرية العامة للألعاب.

- التصديق والاعتراف بصفة مشتركة مع مسؤول القسم
المعني "الخدمة المؤّداة"؛ على الفواتير والوثائق التي تثبت
النفقات الملتزم بها قصد التكفل باحتياجاتها للتسيير
وإنجاز برنامج عملهاء

- البقاء تحت تصرف اللجنة إلى غاية حلها.

المادة 52 : يشارك رؤساء الأقسام و/أو رؤساء المصالح
المعنية في أشغال اللجان المتخصصة بصوت استشاري
بالنسبة للمسائل التي تخصهم.

المادة 53 : يمكن أن تنظم اللجان المتخصصة في لجان
فرعية في حدود لجنتين (2) فرعيتين إلى خمس (5) لجان
فرعية.

المادة 54 : تضمن الأمانة التقنية لكل لجنة متخصصة
من طرف مصالح الأقسام المعنية.

المادة 55 : تعد اللجان المتخصصة نظامها الداخلي وتصادق
عليه.

المادة 56 : تحدد تشكيلة وقائمة روّساء وأعضاء اللجان
المتخصصة في الملحق المرفق بأصل هذا القرار.

الفصل الثالث
اللجان المحلية للدعم

المادة 57 : تكلف اللجان المحلية لدعم تنظيم الألعاب
المحدثة على مستوى ولاية وهران. بأن تضع تحت تصرف
اللجنة مجموع الوسائل اللوجيستية والبشرية الضرورية
لتحضير وتسيير التظاهرات الموكلة لها على الخصوص.
في مجال :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- تأهيل الهياكل القاعدية والتجهيزات.

- تهيئة و تجميل و تزيين الأرضية والمحيط والإشارة
للمواقع التي تم اعتمادهاء

- الصحة والنظافة والتغطية الطبية.

- حماية وأمن المشار كين والمواقع والأملاك.

- دعم التنظيم الرياضي؛

-التنشيط الثقافى والترفيه والأنشطة السياحية والصناعات

- الاستقبال والتشريفات.

- الإعلام والاتصال والدعائم التعليمية.

ويمكن إنشاء لجان محلية للدعم من طرف ولاة الولايات
المعنية بالألعاب.

المادة 58 : تتشكل اللجان المحلية للدعم الموضوعة تحت
تصرف الولاة المعنيين كما يأتى :

- مدير الشباب والرياضة.

- ممثلو المصالح المعنية للقطاعات المحلية.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي. موطن الألعاب.

يمكن اللجان المحلية للدعم أن تستعين بكل شخص
يمكنه أن يساعدها فى أشغالها نظرا لكفاءاته.

الفصل الرابع
أحكام مشتركة

المادة 59 : تمارس الهياكل والهيئات واللجان المتخصصة
للجنة مهامها طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 75-17
المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 9 فبراير سنة
7 والمذكور أعلاه. وكذا أحكام هذا القرار دون المساس
بالصلاحيات والمهام والاختصاصات المخولة للمصالح
المتخصصة والقطاعات والهيئات والمؤسسات المعنية طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 60 : الحضور المتواصل والمشاركة الفعلية للأعضاء
والأجهزة والهياكل واللجان المتخصصة للجنة الألعاب فى
الأشغال, إجباري.

يؤدي الغياب غير المبرر لاجتماعين (2) إلى فقدان صفة
العضو تلقائيا.

و في حالة فقدان صفة العضو,ء يتم استخلافه وفق الأشكال

18 جمادى الثانية عام 1ه
2 فبراير سنة 2020م

المادة 61 : تعد الهياكل و الأجهزة واللجان المتخصصة
واللجان المحلية للدعم, تقارير دورية حول أنشطتهاء
وترسلها إلى رئيس اللجنة والمدير العام للألعاب.

المادة 62 : تكون وثائق وأعمال الهياكل والأجهزة واللجان
المتخصصة محل نشر فى النشرة الإعلامية للجنة.

ويتم حفظها و أرشفتها طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

المادة 63 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 18
ديسمبر سنة 2019.

روّوف برناوي

وزارة الفلاحة والتنمية ال

