2فبراير سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى عام
1 الموافق 14 جانفي سنة 2020, يتضمن تعيين
مدير المستشفى المختلط برأس الماء (ولاية
سيدي بلعباس).

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى عام
1 الموافق 14 جانفى سنة 2020, يعيّن؛ ابتداء من 16
أكتوبر سنة 2019, العقيد سيدي محمد قدوار. مديرا
للمستشفى المختلط برأس الماء (ولاية سيدي بلعباس).
قرار وذادي مشترك مؤٌرْخ في 8 جمادى الأولى عام
1 الموافق 14 جانفي سنة 2020, يتضمن تعيين
مدير المستشفى المختلط بتندوف.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى عام
41 الموافق 14 جانفى سنة 2020, يعيّن؛ ابتداء من 16
أكتوبر سنة 2019, المقدم سليم بن هدية, مديرا للمستشفى
المختلط بتندوف.

لبس #ا١|يي‏
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى عام

1 الموافق 14 جانفي سنة 2020 يتضمن تعيين

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى عام
1 الموافق 14 جانفى سنة 2020, يعيّن؛ ابتداء من 16
أكتوبر سنة 2019, المقدم هشام مريمش؛, مديرا
للمستشفى المختلط ببرج باجي مختار.
ل
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 جمادى الأولى عام
1 الموافق 20 جانفى سنة 2020 يتضمن تجديد
انتداب قاض لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته
رئيس المحكمة العسكرية الدائمة بتامنفست /
الناحية العسكرية السادسة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 20 جانفي سنة 2020, يجدد انتداب السيّد

الصادق فضل الله. لدى وزارة الدفاع الوطني. بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية الدائمة بتامنغست / الناحية العسكرية
السادسة. لمدة سنة واحدة (1) ابتداء من 16 مارس
سنة2020

وزارة التربية الوطنية

