لدى رئيس الجمهوريّة,؛ مكلّفا بالشؤون الأمنية والعسكرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

مرسوم رئاسي رقم 47-20 مؤَرّخ في 25 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 19 فبراير سنة 2020,. يتضمن
ترسيم تاريخ 22 فبراير "يوما وطنيا للأخوّة
والتلاحم بين الشعب وجيشه من أجل الدّيمقراطيّة".

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 6-91 و 143 (الفقرة
الأولى) منه؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يرسّم 22 فبراير من كل سنة "يوماوطنيا
للأخوّة والتلاحم بين الشعب وجيشه من أجل الدّيمقراطيّة ".

يُخْلَّد هذا اليوم الهبّة التاريخية التي عبّر فيها الشعب
الجزائري يوم 22 فبراير سنة 2019 تلاحما مع جيشه.
عن تطلعاته لبناء الجزائر الجديدة.

المادّة 2 : يُحتفل بهذا اليوم عبر جميع التراب الوطني
من خلال تظاهرات وأنشطة تعرز أواصر الأخوّة واللحمة
الوطنية وترسشّخ روح التضامن بين الشعب وجيشه من أجل
الدّيمقراطيّة.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1441 الموافق
9 فبراير سنة 2020.

عبد المجيد تبون

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 12
فبراير سنة 2020.
عبد المجيد تبون
سؤ#إايي

مرسوم رئاسي مؤوَْرْخ في 7 جمادى الثانية عام 1441
الموافق 11 فبراير سنة 2020 يتضمن إنهاء مهام
مدير الدراسات والبحث بالمعهد الوطني للدراسات
الاستراتيجية الشاملة.

بموجب مرسوم رنّاسي مؤَرّخ في 17 جمادى الثانية عام
1 الموافق 11 فبراير سنة 2020, تشهى مهام السيّد
الزين حشيشى؛ بصفته مديرا للدراسات والبحث بالمعهد
الوطنى للدراسات الاستراتيجية الشاملة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1441
الموافق 12 فبراير سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 18 جمادى الثانية عام
1 الموافق 12 فبراير سنة 2020 تنهى مهام الستيدة
فتيحة زايير؛ بصفتها مكلفة بمهمة بمصالح الوزير الأول.
سه
