عبد المجيد تبون

هر

مرسوم رئاسي رقم 402-19 مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019 يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 91- 6 و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم.

- وبمقتضى القانون رقم 18-8 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 440 الموافق 28 جانفى سنة 2019 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2019,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-19 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 28 جانفي سنة 2019
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2019,

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛ باب رقمه 17-37الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

وعنوانه "الإدارة المركزية - إعانة مالية لفائدة الهلال الأحمر
الجزائري لتطهير الديون المتعلقة بعمليات ترحيل
المهاجرين الأفارقة إلى بلدانهم الأصلية".

المادّة 2: يلغى من ميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
ثمانون مليون دينار (80.000.000 دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2019 اعتماد قدره
ثمانون مليون دينار (80.000.000 دج) يقيّد في ميزانية
تسيير وزارة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة
وفي الباب رقم 17-37 "الإدارة المركزية - إعانة مالية لفائدة
الهلال الأحمر الجزائرى لتطهير الديون المتعلقة بعمليات
ترحيل المهاجرين الأفارقة إلى بلدائهم الأصلية".

المادّة 4: يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31
ديسمير سنة 2019.

عبد المجيد تبون
ااا لاا

