فبراير سنة 2020.
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 42-20 مؤَرّخ في 17 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 11 فبراير سنة 2020 يتضمن
إنشاء الوكالة الجزائرية للتعاون الدولي من أجل
التضامن والتنمية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- يبناء على الدستور. لا سيما المواد 6-91 و 2-92 و1439
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 25-74 المؤرّخ في 27 محرّم عام 1394
الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتعلق بممثليات الهيئات
والمؤسسات العمومية فى البلاد الأجنبية؛ لا سيما المادة 3

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 406-02 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات سفراء الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ لا سيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07-20 المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهورية وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤَرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تنشاً وكالة جزائرية للتعاون الدولي من
أجل التضامن والتنمية؛ وتدعى في صلب النص "الوكالة".
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2 : الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع خاصء
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي؛ وتوضع
تحت وصاية رئاسة الجمهورية.8 جمادى الثانية عام 1ه
2فبراير سنة 0م

في إطار ممارسة مهامهاء يمكن الوكالة أن تتوفر على
ممثليات في الخارج؛ مقامة طبقا للتشريع والتنظيم
المادة 3 : يحدد مقر الوكالة بمدينة الجزائر.
الفصل الثاني
المهام والصلاحيات

المادّة 4: تتمثل مهام الوكالة فيما يأتي :

- المشاركة فى إعداد و تنفيذ السياسة الوطنية للتعاون
الدولي في المجال الاقتصادي والاجتماعي والإنساني
والثقافي والديني والتربوي والعلمي والتقنيء

- المساهمة في تحضير مشروع ميزانية التعاون الدولي
وضمان تنفيذهاء

- تقديم المساعدة لعمل الجهاز الدبلوماسي والوزارات
المعنية من أجل التعبئة المثلى للمساعدة التقنية والمالية
الخارجية فى خدمة التنمية الوطنية؛

-ضمان متابعة التسيير التقني والمالي لمشاريع المساعدة
والتعاون الدولي لصالح بلدان أخرى.

- تنسيق تنفيذ سياسة تكوين الأجانب في الجزائر
وتكوين الجزائريين في الخارج, وذلك بالاتصال مع الدوائر
الوزارية المعنية؛

- ترقية توظيف الكفاءات الوطنية في الخارج في إطار
التعاون الدولى وضمان متابعة ذلك.

- تنظيم دورات التكوين. لاسيما في مجال تسيير
مشاريع التعاون الدولي؛

- المساهمة فى ترقية العمل الإنسانى والتضامن لفائدة
بلدان أخرى»

- إعداد وإقامة علاقات مع المجموعة العلمية ورجال
الأعمال الجزائريين المقيمين بالخارج؛

- إعداد وتطوير علاقات التعاون مع الهيئات الأجنبية
المماثلة.

- إنجاز دراسات اليقظة الاستراتيجية والاستكشاف.
وكذا كل التحاليل التي تساعد على فعالية السياسة في
مجال التعاون الدولى.

- وضع بنك معطيات حول التعاون الدولي والعمل
الإنساني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

الفصل الثالث
التنظيم والسير

المادّة 5 : تزود الوكالة بمجلس توجيه ويديرها مدير
عام.

القسم الأول
مجلس التوجيه

المادّة 6 : يتشكل مجلس التوجيه الذي يرأسه مدير ديوان
رئاسة الجمهورية والذي يدعى في صلب النص "المجلس"
من الأعضاء الدائمين الآتي ذكرهم :

- الوزير المكلف بالشؤون الخارجية؛

-الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
-الوزير المكلف بالمالية.

- الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني.

يحضر كذلك أشغال المجلس بصوت تداولي كل عضو في
الحكومة معني بالمسائل المسجلة في جدول الأعمال.

يمكن أن يستعين المجلس بكل ممثل عن المؤسسات أو
الهيئات التي بإمكانها أن تفيده في أشغاله.

يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات المجلس بصوت
استشاري.

المادّة 7: يتداول مجلس التوجيه.؛ لاسيما فيما يأتي:

- عناصر استراتيجية التعاون الدولى للوكالة قبل
عرضها لموافقة رئيس الجمهورية؛

- البرنامج السنوي والمتعدد السنوات للوكالة الذي
يصادق عليه ويعرضه لموافقة رئيس الجمهورية؛

- مشروع الميزانية العامة للوكالة التي تتضمن ميزانية
التسيير وميزانية التعاون الدوليى؛

- التنظيم الداخلي للوكالة و مشروع النظام الداخلي وكذا
توزيع ممثليات الوكالة في الخارج؛

- نظام الأجور والنظام التعويضي. وكذا القانون الأساسي
لمستخدمى الوكالة.

- مشاريع الشراكة الدولية مع المؤسسات أو الهيئات
المماثلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

- كل التدابير الرامية إلى تحسين تنظيم وسير الوكالة
وتشجيع إنجاز مهامهاء

- الحصيلة السنوية لنشاطات الوكالة.

- التقرير السنوي لنشاطات الوكالة قبل عرضه على
رئيس الجمهورية.

المادّة 8 : يعقد المجلس دورتين (2) في السنة. ويمكنه أن
يجتمع في دورات غير عادية. عند الحاجة؛ بناء على طلب
من رئيسه.

ويصادق على نظامه الداخلي في دورته الأولى. و تتولى
مصالح الوكالة أمانة المجلس.

المدير العام

المادّة 9 : يدير الوكالة مدير عام يعيّن بمرسوم رئاسيء
وتكون له رتبة مستشار برئاسة الجمهورية. وتنهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

المادّة 10 : يكلف المدير العام بتنفيذ مهام الوكالة. وهو
المسؤول عن سيرها العام ويضمن تسييرهاطبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وبهذه الصفة.؛ يكلف لاسيما بما يأتى :

- تحضير مشروع النظام الداخلي للوكالة والسهر على
تطبيقه بعد المصادقة عليه؛

- اقتراح مشروع مخطط التنظيم الداخلي للوكالة
ومشروع القانون الأساسي ونظام الأجور والنظام
التعويضى لمستخدمى الوكالة.

- تحضير مشروع الميزانية العامة للوكالة وضمان تنفيذها
بعد المصادقة عليه.

- ممارسة السلطة السلّمية والتسيير على جميع
مستخدمى الوكالة.

- تعيين وإنهاء مهام المستخدمين شاغلي المناصب
الذين لم تتقرر طريقة أخرى للتعيين فيهاء

- تحضير اجتماعات المجلس وضمان تنفيذ مداولاته.

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات الوكالة الذي يرسله إلى
رئيس الجمهورية بعد المصادقة عليه من طرف المجلس.

8 جمادى الثانية عام 1ه
2 فبراير سنة 2020 م

المادّة 11 : يقترح المدير العام قائمة الممثليات في الخارج؛
ويعرضها على المجلس للمصادقة عليها.
يمكن أن يستعين. عند الحاجة. بخدمات مستشارين أو

خبراء يراهم ضروريين لإنجاز مهام الوكالة ومشاريع
التعاون للوكالة.

يمكن المدير العام. لممارسة صلاحياته؛ تفويض إمضائه

المادّة 12 : تنظم الوكالة في أربع (4) مديريات مركزية:
لمديرية المكلفة بالتعاون الثقافي والعلمي والدينيء

- المديرية المكلفة بالتعاون الاقتصادي والاجتماعي
والإنساني.

- المديرية المكلفة بدراسات اليقظة الاستراتيجية
والاستكشاف والتحليل والتلخيص؛

لمديرية المكلفة بالإدارة والوسائل العامة.

يمكن أن تزود الوكالة بيهياكل عملياتية في شكل مصالح
ومكاتب ومشاريع.

يحدد التنظيم الداخلي وصلاحيات المديريات المركزية
والمصالح والمكاتب والمشاريع. وكذا القانون الأساسي
ونظام الأجور والنظام التعويضي للمستخدمين المعينين
لديهاء بنص خاص.
الفصل الرابع
أحكام مالية

الماذة 13 : تزود الوكالة بميزانية عامة سنوية؛ تشتمل
على ميزانية تسيير وميزانية تعاون دولي؛. تسجل بعنوان
رئاسة الجمهورية؛ وتكون موضوع محاسبة منفصلة.

المدير العام هو الآمر بالصرف الرئيسي لميزانية الوكالة.
المادّة 14 : تضم ميزانية التسيير ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- مساهمات الدولة بعنوان التسيير والتجهيزء

- ناتج الخدمات المتصلة بنشاط الوكالة.

- الهبات والوصايا.

8 جمادى الثانية عام 1ه
2فبراير سنة 0م

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى ذات الصلة بنشاطها.
المادّة 15 : تضم ميزانية التعاون الدولي ما يأتي:
في باب الإيرادات :

- مساهمات الدولة بعنوان التعاون الدوليء

- الموارد المتأتية من التعاون الدولي طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- كل الموارد المالية الأخرى التي تقررها الدولة.

في باب النفقات :

- نفقات التعاون الدولي؛

- كل النفقات الأخرى ذات الصلة بنشاط التعاون الدولي.

المادّة 16 : تشتمل نفقات التعاون الدولى على نفقات
التدخلات المبرمجة ونفقات التدخلات الاستثنائية.

يخضع تنفيذ نفقات التدخلات الاستثنائية للموافقة
المسبقة لرئيس الجمهورية.

المادّة 17 : تمسك محاسبة الوكالة طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الفصل الخامس

أحكام خاصة وختامية

المادّة 18 : تزود الوكالة. من طرف الدولة. بالوسائل
البشرية والمادية والمنشآت الأساسية الضرورية. لإنجاز
مهامهاء طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
فى هذا المجال.

المادة 19 : توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
عند الاقتضاء؛ بنص خاص.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 11

فبراير سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 07

