الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 45-20 مؤَرّخ في 21 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 15 فبراير سنة 2020, يتضمن
تأسيس وسيط الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.

- بثناء على الدستور.؛ لا سيما المواد 84 و691 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

المادّة الأولى : يؤسس وسيط للجمهوريّة يوضع لدى
رئيس الجمهوريّة؛ ويستمد منه سلطته.

المادّة 2: وسيط الجمهوريّة هيئة طعن غير قضائية
تساهم في حماية حقوق المواطنين وحرياتهم و في قانونية
سير المؤسسات والإدارات العمومية.

المادّة 3 : يخوّل وسيط الجمهوريّة صلاحيات المتابعة
والرقابة العامة التي تسمح له بتقدير حسن علاقات الإدارة
بالمواطنين.

و في هذا الإطار . يمكن أي شخص طبيعي استنفذ كل طرق
لطعن ويرى أنه وقع ضحية غبن بسبب خلل في تسيير
مرفق عمومي, أن يخطر وسيط الجمهوريّة.

المادّة 4: لا يفصل وسيط الجمهوريّة في الطعون بين
لمرافق العمومية وأعوانها.

كما لا يمكنه أن يتدخل في أي إجراء قضائي أو أن يعيد
لنظر في أي مقرر قضائي.

المادّة 5 : يخوّل و سيط الجمهوريّة صلاحيات التحريات
لتي تسمح له؛ بالتعاون مع الإدارات والمؤسسات المعنية.
أن يقوم بالأعمال اللازمة لإنجاز مهامه.

ولهذا الغرض, يخطر آية إدارة أو مؤسسة يمكنها أن تقدم
له مساعدة مفيدة.

كما يمكنه أن يطلّع على أية وثيقة أو ملف لهما صلة
بالأعمال السابقة الذكر.

وتستبعد من مجال تطبيق أحكام هذه المادة, الميادين
التي ترتبط بأمن الدولة, والدفاع الوطني, والسياسة
الخارجية.

5 جمادى الثانية عام 1441ه
9 فبراير سنة 2020م

المادّة 6 : يقترح وسيط الجمهوريّة في التقارير التي
يرفعها إلى رئيس الجمهوريّة؛ التدابير والقرارات التي
ينبغي اتخانذهاضد الإدارة المعنية و/ أو موظفيها
المقصرين.

المادة 7: يعدّ وسيط الجمهوريّة حصيلة سنوية عن
أعماله, ويرفع تقريرا بشأنها إلى رئيس الجمهورية.

ويرفق التقرير بتقديراته فيما يخص جودة الخدمات
التى تقدمها المرافق العمومية وباقتراحاته وتوصياته
لتحسين سيرها.

المادّة 8 : يرسل وسيط الجمهوريّة؛ زيادة على التقرير
السنوي, إلى الإدارة المعنية بالصعوبات التي يخطر بهاء
أي توصية أو اقتراح كفيل بتحسين سير المرفق المعني أو

المادّة 9: يتعيّن على المرفق العمومي الذي يخطره وسيط
الجمهوريّة أن يقدم في الآجال المعقولة كل الأجوبة عن
المسائل المطروحة.

المادّة 10 : يمكن وسيط الجمهوريّة أن يخطر رئيس
الجمهورية. إذا لم يتلق جوابا مرضيا عن طلباته.

المادّة 11 : يزوّد وسيط الجمهوريّة. لممارسة صلاحياته
وإنجاز مهامه؛ بالوسائل البشرية والمادية في إطار يحدد

بنص لاحق.

المادّة 12 : يعيّن وسيط الجمهوريّة بمرسوم رئاسي في

مرتبة تشريفية لوزير دولة.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1441 الموافق
5 فبراير سنة 2020.

عبد المجيد تبون5 جمادى الثانية عام 1441ه
9 فبراير سنة 2020 م

