
عبد الرحمان راوية
7

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة
للمحاسبة.

إل وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرّخ في
8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد خالد مسيوريء مديرا لإدارة الوسائل والمالية
بالمديرية العامة للمحاسبة بوزارة المالية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد خالد مسيوري. مدير
إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للمحاسبة.
الإمضاء في حدود صلاحياته باسم وزير المالية؛ على جميع
الوثائق والمقررات بما في ذلك القرارات.

8 جمادى الثانية عام 1ه
2 فبراير سنة 2020 م

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21
جانفى سنة 2020.
عبد الرحمان راوية
7

