محمد لوكال

7

قرار مؤْرّخ في 9 ذي الحجة عام 1440 الموافق 10 غشت
سنة 2019 يتضمن إنشاء لجنة قطاعية مشتركة
للموارد المائية الحدودية.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 88-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤٌرّخ في 18 ذي القعدة عام 1425
الموافق 30 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن إنشاء اللجنة
الوزارية المشتركة حول الموارد المائية الحدودية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
لتنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1437
لموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي يحدد صلاحيات وزير
لموارد المائية. المعدّل والمتمّم. تنشاً لجنة قطاعية
مشتركة للموارد المائية الحدودية. لدى وزارة الموارد
لمائية. تدعى في صلب النص "اللجنة".

المادة 2 : تكلّف اللجنة بمهمة تنشيط وتنسيق النشاطات
لخاصة بتقييم الموارد المائية الحدودية واستغلا
والمحافظة عليها.

وفي هذا الإطار , تكلّف اللجنة على الخصوص في مجال :

معرفة و تقييم الموارد المائية الحدودية وبمتابعة :

- تحديد الأحواض وأنظمة الطبقات المائية الجوفية
لمشتركة بين الجزائر والبلدان الحدودية.

- تقييم معارف الموارد المائية السطحية والجوفية
لمشتركة وتحيينهاء

- إنشاء بنك معطيات تقنية ووثائقية وتنظيمية حول
لموارد المائية الحدودية.,

- المصادقة على الدراسات والنماذج التمثيلية للتسيير
لعقلاني للموارد المائية وجميع المشاريع والأعمال التي
تمت مباشرتها فيما يتعلق بالموارد المائية الحدودية.

- المصادقة على دراسات تعيين حدود الموارد المائية

تنسيق وإدارة المياه الحدودية :

- التنسيق والتناغم بين القطاعات في جميع النشاطات
لمشاريع المنجزة على المستويات المحلية والإقليمية
لوطنية والدولية فيما يتعلق بالموارد المائية الحدودية؛
- إعداد ووضع تحت تصرف صتّاع القرار عناصر
المساعدة على القرار لضمان تسيير تعاوني للأحواض
والأنظمة المائية الحدودية.؛ في إطار التعاون الجهوي بين
لجزائر والدول الحدودية المعنية,

- متابعة وتقييم نشاط الجزائر في المشاريع الجهوية
لدولية المتعلقة بالموارد المائية الحدودية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

المادة 3 : يراس اللجنة الوزير المكلّف بالموارد المائية
أو ممثله؛ وتتكون من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير الشؤون الخارجية.

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- ممثل عن وزير المالية.

-ممثل عن الوزير المكلّف بالطاقة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالفلاحة.

-ممثل عن الوزير المكلّف بالبيئة.

بعنوان وزارة الموارد المائية :

لمدير المكلّف بحشد الموارد المائية.

لمدير المكلّف بالموارد المائية غير العادية.

لمدير المكلّف بالدراسات وتهيئات الريء

لمدير المكلّف بالموارد البشرية والتكوين والتعاون.
لمدير المكلّف بالتنظيم والشؤون القانونية
والمنازعات.

- المدير الفرعي المكلّف بالتعاون.

-ممثل الوكالة الفضائية الجزائريّة.

- ممثل عن المعهد الوطني للخرائط والاستشعار عن بعدء

- المدير العام للوكالة الوطنية للموارد المائية.

تحدد القائمة الاسمية بقرار من الوزير المكلّف بالموارد
المائية, باقتراح من السلطة التابعة لها.

المادة 4 : تجتمع اللجنة في دورتها العادية مرتين (2) في
السنة؛ و فى دورة غير عادية إذا اقتضت الضرورة. باستدعاء
من رئيسها.

المادة 5 : يمكن اللجنة أن تنشأً لجانا تقنية لإنجاز
مهامها.

ويمكنها كذلك استدعاء أي شخص يمكنه تقديم
توضيحات لأشغالها.

المادة 6 : تضمن مصالح مديرية حشد الموارد المائية
أمانة اللجنة.

المادة 7: تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام
5 الموافق 30 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن إنشاء
اللجنة الوزارية المشتركة حول الموارد المائية الحدودية.

8 جمادى الثانية عام 1441 ه
2 فبراير سنة 2020 م

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1440 الموافق 10 غشت
سنة 2019

علي حمام

7

