أول فبراير سنة 2020.

عبد المجيد تبون

مرسوم رئاسي رقم 38-20 مؤَرّخ في 8 جمادى الثانية عام
1 الموافق 2 فبراير سنة 2020 يتضمن منح
وسام برتبة "أثير" ' من مصف الاستحقاق الوطني.

إن رئيس الجمهوريّة.؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 91 (6 و10) و 143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن إنشاء
مصف الاستحقاق الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤَرّخ في 19 رجب عام
4 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن تنظيم مجلس
مصف الاستحقاق الوطني وعمله. المعدّل والمتقم؛

المادة الأولى : يُمنح وسام برتبة "أثير" من مصف

الاستحقاق الوطني للسيّد قيس سعيد. ند ئيس الجمهوريّة
التونسيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2
فبراير سنة 2020.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

