
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 52-20 مؤَرّخ في 30 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 24 فبراير سنة 2020 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 6-91 و 143 (الفقرة
لأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
لمعدّل والمتمّم؛
وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني
44 الموافق 11 ديسميبر سنة 2019 والمتضمن قانون
ة لسنة 2020
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-20 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2020,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
خمسمائة وثمانية وخمسون مليونا وأربعمائة وخمسون
ألف دينار (558.450.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

١

مجقع".
المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
خمسمائة وثمانية وخمسون مليونا وأربعمائة وخمسون
ألف دينار (558.450.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري وفي الباب رقم
34-4 "مساهمة للديوان الجزائري المهنى للحبوب".
المادّة 3: يكلّف وزير المالية وو زير الفلاحة والتنمية
الريفية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
حرّر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 24
فبراير سنة 2020.
عبد المجيد تبون
7

