
وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤْرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 17
ربيع الأول عام 1439 الموافق 6 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء المجلس الوطني
للأسرة والمرأة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق

1 ديسمبر سنة 2019, يعدل القرار المؤرّخ في 17 ربيع

الأول عام 1439 الموافق 6 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن

تعيين أعضاء المجلس الوطني للأسرة والمرأة. كما يآتي :
"- صباح عياشي, رئيسة.

- مباركة قاصدى. ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالثقافة.
- خديجة خليفى.؛ ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالاتصال.

- ثريا التيجانى. أستاذة باحثة جامعية.

- عائشة بورغدة؛ أستاذة باحثة جامعية.

وزارة الصناعة والمناجم

