جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 8 رمضان
عام 1427 الموافق أوّل أكتوبر سنة 2006 والمتضمن تعيين
السيّد بوفاتح طرقي. مدير للإدارة والتكوين بالمفتشية
العامة للعمل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد بوفاتح طرقي, مدير
الإدارة والتكوين بالمفتشية العامة للعمل, الإمضاء فى حدود
صلاحياته. باسم و زير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي. على جميع الوثائئق والمقررات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسّمية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفي سنة 2020.

7

