- عمر بوراوي؛ عضوا.

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 4
ديسمبر سنة 2019, يتضمن سحب اعتماد الشركة
ذات المسؤولية المحدودة "بي و ك للاستشارة
والتوظيف والسمسرة" بصفتها شركة سمسرة
للتأمين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 4
ديسمبر سنة 2019, يُسحب؛ عملا بأحكام الأمر رقم 07-95
المؤْرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 جانفي سنة 1995الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

والمتعلق بالتأمينات, المعدّل والمتعّم؛ والمرسوم التنفيذي
رقم 340-95 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين
الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛
المعدّل والمتقم, الاعتماد الممنوح بموجب القرار المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 13 يونيو سنة 2005, من
شركة سمسرة التأمين. الشركة ذات المسؤولية المحدودة
"بي و ك للاستشارة والتوظيف والسمسرة".

قرار مؤْرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 4ديسمبر

سنة 2019, يتضمن اعتماد سمسار للتأمين.

بموجب 