الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

قرار مؤَرّخ في 25 ربيع الأول عام 1441 الموافق 25
نوفمبر سنة 2019 يتضمن نتائج انتخابات
الجمعيات العامة لغرف التجارة والصناعة.

إن و زير التجارة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤَرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-96 المؤرّخ في 14
شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمتضمن
إنشاء غرف التجارة والصناعة, المعدّل والمتعم؛

وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤّرّخ في 17
شؤّال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 6 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 والمتضمن
تسمية غرف التجارة والصناعة ومقراتها الرئيسية
وتحديد دوائرها الإقليمية.؛

- و بمقتضى القرار المؤّرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1435
الموافق 16 فبراير سنة 2014 والمتضمن توزيع المقاعد في
الجمعيات العامة لغرف التجارة والصناعة؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من المرسوم
التنفيذي رقم 93-96 المؤّرّخ في 14 شؤال عام 1416 الموافق

2 جمادى الثانية عام 1441ه
6فبراير سنة 2020م
3مارس سنة 1996, المعدّل والمتثم والمذكور أعلاه؛ يثبت
هذا القرار النتائج النهائية لانتخاب أعضاء الجمعيات
العامة لغرف التجارة والصناعة.

المادة 2 : تدرج قوائم الأعضاء المنتخبين في الجمعيات
العامة لغرف التجارة والصناعة في الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1441 الموافق 25
نوفمبر سنة 2019.

سعيد جلاب

القلطة الوطنية المستقلة للانتخابات

قرار مؤٌرّخ في 11 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 5
فبراير سنة 2020 يتضمن تعيين الأمين العام
للأمانة التقنية بالشلطة الوطنيّة المستقلّة
للانتخابات.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 11 جمادى الثانية عام
1 الموافق 5 فبراير سنة 2020, يعين السيد طلعة
فاروق, أمينا عاما للأمانة التقنية بالسّلطة الوطنيّة
المستقلّة للانتخابات, ابتداء من 29 جانفي سنة 2020.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة