فبراير سنة 2020.
عبد المجيد تبون
د

مرسوم تنفيذي رقم 54-20 مؤْرّخ في أوّل رجب عام
1 الموافق 25 فبراير سنة 2020, يحدد صلاحيات
وزير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئة
واقتصاد المعرفة.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات
الناشئة واقتصاد المعرفة.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء يقترح و زير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئة
واقتصاد المعرفة عناصر السياسة الوطنية في مجال
لمؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئة واقتصاد المعرفة.
كمايسهر على تنفيذها وفقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الو زير الأول و في اجتماعات
لحكومة ومجلس الو زراء حسب الأشكال والآجال المقررة.

المادّة 2: يمارس وزير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات
لناشئة واقتصاد المعرفة صلاحياته على جميع النشاطات

متصلة بتطوير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئة
والحاضنات واقتصاد المعرفة.

وبهذه الصفة, يكلّف بالتشاور مع الدوائر الوزارية والمؤسسات
والهيئات والحركة الجمعوية المعنية على الخصوص. بما يأتى :
- تنفيذ السياسة والاستراتيجية الوطنية لترقية وتطوير
المؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئة والحاضنات
واقتصاد المعرفة. لاسيما الاقتصاد الرقمىء2 رجب عام 1441 ه
6 فبراير سنة 2020م

-ترقية وتطوير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئة.

- ترقية وتطوير الحاضنات والحظائر السيبيريانية
والأقطاب التكنولوجية وأقطاب الابتكار والأقطاب التنافسية.

- ترقية نقل التكنولوجيا وتثمين منتجات البحث.

المادّة 3 : يكلّف وزير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات
الناشئّة واقتصاد المعرفة؛ فى مجال ترقية وتطوير المؤسسات
الصغيرة؛ بما يأتى :

- إعداد واقتراح السياسة والاستراتيجية الخاصة بترقية

وتطوير المؤسسات الصغيرة و تنفيذها وضمان متابعتهاء
بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- السهر مع القطاعات المعنية على وضع الجهاز والإطار
التشريعي والتنظيمي المتعلق بمرافقة وتطوير المؤسسات
الصغيرة؛

-المبادرة بكل تدبير وعمل يسمح بإنشاء وتطوير المؤسسات
الصغيرة وتحسين محيطها وتسهيل تكيّفها مع التكنولوجيات
الجديدة؛

- إعداد سياسة دعم الابتكار في المؤسسات الصغيرة.؛
بالتشاور مع القطاعات المعنية.

-اقتراح كل تدبير يهدف إلى تحسين تنافسية المؤسسات
الصغيرة ودعم تطورها وديمومتهاء

- المبادرة بالتدابير وأجهزة الدعم والمسائندة للمؤسسات
الصغيرة.؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- السهر على وضع آليات التمويل الملائمة للمؤسسات
الصغيرة. لا سيما في مرحلة الانطلاق و تسهيل الوصول إليهاء
بالتشاور مع القطاعات المعنية.؛

- تشجيع التشاور بين الفاعلين والأطراف المعنية في
تطوير المؤسسات المصغرة و المؤسسات الصغيرة.

-تشجيع تنظيم المؤسسات الصغيرة ضمن شبكات تعاونية
من خلال نظم إنتاج مدمجة.

-السهر على جمع المعلومات المتعلقة بالمؤسسات الصغيرة

واستغلالها ونشرها لإعداد خرائط النشاطات.

المادّة4: يكلف وزير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات
الناشئة واقتصاد المعرفة, فى مجال ترقية وتطوير المؤسسات
الناشئة. بما يأتى :

-إعداد واقتراح سياسة واستراتيجية تطوير المؤسسات
الناشنّة و تنفيذها وضمان متابعتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

-اقتراح الإطار التشريعي والتنظيمي المتعلق بالمؤسسات

الناشئة.

-اقتراح كل عمل وتدبير من شأنه تحفيز إنشاء المؤسسات
الناشئنّة و ترقيتها و تطويرها و تسهيل الإجراءات المتعلقة
بذلك.

- اقتراح كل تدبير من شأنه دعم تنافسية وديمومة
المؤسسات الناشئة.؛

-إعداد سياسة دعم الابتكار والبحث والتطوير في المؤسسات
الناشئة, بالتشاور مع القطاعات المعنية.؛

- وضع هياكل الدعم التي تتكفل بحاملي المشاريع؛

- وضع آليات التمويل الملائمة للمؤسسات الناشئة
وتسهيل الوصول إليهاء

- اقتراح كل عمل أو تدبير في إطار التكوين لفائدة
المؤسسات الناشئة.

المادّة 5 : يكلّف و زير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات
الناشئئة واقتصاد المعرفة, في مجال ترقية وتطوير المشاتل
والحاضنات والمسرّعات. بما يأتي :

- إعداد واقتراح سياسة واستراتيجية ترقية وتطوير
المشاتل والحاضنات والمسوّعات للمؤسسات الصغيرة
والمؤسسات الناشئة, و تنفيذها وضمان متابعتهاء

-اقتراح الإطار التشريعى والتنظيمى المتعلق بالمشاتل
والحاضنات والمسرّعات؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية.,

- تشجيع واقتراح كل عمل وتدبير ؛ بالتشاور مع القطاعات
المعنية؛ من أجل :
* وضع مشاتل وحاضنات ومسرّعات.
* المبادرة بآليات لوضع علامة المشاتل والحاضنات
والمسرعات.
* إعداد برامج لتطوير المشاتل والحاضنات والمسرّعات
وضمان تنفيذها ومتابعتها.
- اقتراح كل تدبير من شأنه تنظيم وتطوير المشاتل
والحاضنات والمسرّعات.
- اقتراح كل عمل أو تدبير. بالتشاور مع القطاعات
المعنية؛ من شأنه تشجيع التعاون بين المشاتل والحاضنات
والمسرّعات؛ خدمة لحاملى الأفكار المبتكرة والمؤسسات
المصغرة والمؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- تجميع نشاطات المشاتل والحاضنات والمسرعات وتحسين
لتزر بين القطاعات قصد توضيح الرؤية لدى صناديق
لاستثمار.

- وضع منشآت ومخابر بحث تقوم على مفهوم فكرة
لمدينة التكنولوجية وذلك من أجل دعم المشاتل والحاضنات
والمسرّعات.

المادّة 6 : يقترح وزير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات
لناشئئة واقتصاد المعرفة. فى مجال اقتصاد المعرفة.
وبالتشاور مع القطاعات المعنية, كل عمل يساهم في ترقية
لابتكار والبحث والتطوير في تكتولوجيات الرقمنة ويشارك
في ترقية تكنولوجيات الإعلام والاتصال, وإدماجها في التنمية
لاقتصادية والاجتماعية والثقافية للبلاد. ‎١‏

ويكلف. بهذه الصفة. بما يأتى :

- إعداد واقتراح؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية, السياسة
والاستراتيجية الوطنية لاقتصاد المعرفة التي تضع ترقية
وتطوير المعرفة والابتكار والتكنولوجيات الجديدة.؛ لاسيما
منها تكنولوجيات الرقمنة في صلب شروط التنمية وتنفيذها
وضمان متابعتهاء

-المشاركة في تحضير وإعداد المخططات والبرامج والمشاريع
فى ميدان الاقتصاد الرقمى والسهر على تجانسهاء

- ترقية الابتكار والتكنولوجيات الجديدة في جميع قطاعات
لنشاط؛ لا سيما قطاع التعليم والتكوين؛

- وضع آليات التمويل المخصصة لتطوير الابتكار
والتكنولوجيات الجديدة والاقتصاد الرقميء بالتنسيق مع
لقطاعات المعنية.

- السهر على إنشاء نظم بيئية تشجع تطوير ونقل
لابتكار ونتائج البحث إلى الجهات الفاعلة الاجتماعية
والاقتصادية. لاسيما مؤسسات التعليم والتكوين والمؤسسات
لصغيرة والمؤسسات الناشئة والحاضنات لتحسين قدرتها

- السهر,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية,؛ على إنشاء
أقطاب الابتكار والأقطاب التنافسية؛ ولا سيما الحظائر
لسيبيريانية والأقطاب التكنولوجية والحظائر التكنولوجية.

- تنسيق العمل و تحسين أوجه التآزر بين الهياكل المكلفة
بترقية الابتكار داخل المؤسسات ومؤسسات التكوين والبحث
العلمى,

- تشجيع برامج الابتكار المستعرضة لتطوير أوجه
التآزر بين مختلف قطاعات النشاط الاجتماعى والاقتصادي؛

2 رجب عام 1441 ه
6 فبراير سنة 2020م

- السهر؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية؛ على إنشاء
أنظمة بيئية لتنمية الاقتصاد الرقمى ومضاعفة الفاعلين
في هذا القطاع؛ لا سيما مع ترقية الحظائر التكنولوجية

والمؤسسات الناشئة المخصصة للتكنولوجيات الرقمية
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- تشجيع وتنفيذ أعمال التعاون التي تساهم في الشراكة
الاستراتيجية في ميدان اقتصاد المعرفة, لا سيما الاقتصاد
الرقمي.

- دعم الانتشار الإقليمي والدولي للمتعاملين الاقتصاديين
الوطنيين الناشطين في ميدان الاقتصاد الرقمي؛

- تشجيع بروز مجتمعات الخبراء؛ و العمل على الاستفادة
من المهن والخبرات والمهارات.

- إعداد خريطة الابتكار والاقتصاد الرقمي, بالتشاور مع
القطاعات المعنية.

المادّة 7: يسهر وزير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات
الناشئة واقتصاد المعرفة. في إطار المهام المسندة إليه.
على ترقية وتنظيم التظاهرات العلمية والتقنية في الميادين

ذات الأهمية.

المادّة 8 : يبادر وزير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات
الناشئة واقتصاد المعرفة. فى إطار صلاحياته. بكل نص
ذي طابع تشريعي وتنظيمي.

المادّة 9 : يقترح وزير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات
لناشئة واقتصاد المعرفة؛ لضمان تنفيذ مهامه وتحقية
لأهداف المنوطة به؛ تنظيم الإدارة المركزية والمؤسسات
لموضوعة تحت إشرافه ويسهر على حسن سيرها في إطار

لقوانين والتنظيمات المعمول بها.

المادة 10 : يقترح وزير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات
لناشئئّة واقتصاد المعرفة, إنشاء أي مؤسسة للتشاور و/ أو
لتنسيق بين الوزارات وكل جهاز من شأنه التكفل الجيّد بالمهام
لمسندة إليه.

المادّة 11 : يقوم و زير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات
لناشئة واقتصاد المعرفة بإنشاء علاقات تعاون فى مجالات

ختصاصه على الصعيدين الإقليمي والدولي. وفقا للقواعد
والإجراءات ذات الصلة.

المادّة 12 : يعمل و زير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات
الناشئة واقتصاد المعرفة على وضع منظومة المعلومات
والتقييم والرقابة المتعلقة بالنشاطات التي تدخل في مجال
اختصاصه.

2 رجب عام 1441 ه
6 فبراير سنة 2020م

الملاّة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِبّة

حرّر بالجزائر في أول رجب عام 1441 الموافق 25 فبراير
سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

