الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

مرسوم رئاسي رقم 36-20 مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق أوّل فبراير سنة 2020؛ يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الشباب والرياضة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المادتان 6-91 و143 ( الفقرة
لأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤَرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سئة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
لمعدّل والمتقم؛
وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2020
-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزائية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم22-20 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
0

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة لسنة 2020 الفرع الأول- فرع وحيد. الفرع
الجزي الأول : المصالح المركزية.؛ باب رقمه 10-37 وعنوانه
"الإدارة المركزية -مصاريف تسيير لجنة تنظيم ألعاب
البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشر لوهران".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
مليار وثلاثمائة مليون دينار (1.300.000.000 دج) مقيّد فى
ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

2 رجب عام 1441 ه
6 فبراير سنة 2020م

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره مليار
وثلاثمائة مليون دينار (1.300.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية
تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي الباب رقم 10-37 "الإدارة
المركزية - مصاريف تسيير لجنة تنظيم ألعاب البحر الأبيض
المتوسط التاسعة عشر لوهران".

المادّة 4: يكلف وزير المالية وو زير الشباب والرياضة.
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُّعبحّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1441 الموافق أوّل
فبراير سنة 2020.

عبد المجيد تبون
7

