صلاح الدين دحمون

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 جمادى الثانية عام
1 الموافق 28 جانفي سنة 2020, يحدد عدد
ضباط وأعوان الشرطة القضائية التابعين لوزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الموضوعين تحت تصرف الديوان المركزي لقمع
الفساد.

إِنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,
ووزير العدل, حافظ الأختام؛
- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية

عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

2 رجب عام 1441 ه
6 فبراير سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 426-11 المؤرّخ في
3 محرّم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد وتنظيمه وكيفيات
سيره ؛ المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي يحدد
صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 322-10 المؤرّخ في
6 محرّم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين التابعين للأسلاك الخاصة
بالأمن الوطني؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرائية.
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 17 رجب
عام 1433 الموافق 7 يونيو سنة 2012 الذي يحدد عدد ضباط
وأعوان الشرطة القضائية التابعين لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية الموضوعين تحت تصرف الديوان
المركزي لقمع الفسادء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 426-11 المؤّرّخ في 13 محرّم عام 1433 الموافق
8 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار عدد
ضباط وأعوان الشرطة القضائية التابعين لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية الموضوعين تحت
تصرف الديوان المركزي لقمع الفساد.

المادة 2 : يحدد عدد الضباط و أعوان الشرطة القضائية
التابعين لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية؛ الموضوعين تحت تصرف الديوان؛ كما يأتى :

- ثمانية (8) ضباط شرطة قضائية.

- سبعة عشر (17) عون شرطة قضائية.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 17 رجب عام 1433 الموافق 7 يونيو سنة 2012 الذي يحدد
عدد ضباط وأعوان الشرطة القضائية التابعين لوزارة
الداخلية والجماعات المحلية الموضوعين تحت تصرف
الديوان المر كزي لقمع الفساد.2 رجب عام 1441 ه
6 فبراير سنة 2020م

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 28
جانفي سنة 2020.
وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية
كمال بلجود

وزير العدلء
حافظ الأختام

7

قرار مؤْرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 18
ديسمبر سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة إقامة القضاة "عبد اللطيف بن شهيدة".

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1441 الموافق
8 ديسمبر سنة 2019, يعتين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 361-04
المؤرّخ في 30 رمضان عام 1425 الموافق 13 نوفمبر سنة
4 والمتضمن إنشاء إقامة القضاة , فى مجلس إدارة إقامة
القضاة "عبد اللطيف بن شهيدة": 0

-مقران مصطفى, ممثل وزير العدل, حافظ الأختام؛ رئيساء

- بورويس محمد ممثل المحكمة العلياء. عضواء

- شكيرين محمد نذير ؛ ممثل عن مجلس الدولة؛ عضواء

- ميسوري خالد؛ ممثل عن وزارة المالية. عضواء

-غربي محمد أمين. ممثل عن وزارة السياحة والصناعة
التقليدية. عضوا.

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللإسلكية |

قرار مؤَْرْخ في 2 شؤّال عام 0 الموافق 25 يونيو
سنة 2019 يعدّل القرار المؤزخ في 22 محرم عام
1437 الموافق 5 نوفمبر سنة 2015 الذي يحدد القائمة
لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 شؤال عام 1440 الموافق 25
يونيو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 22 محرم عام 1437
الموافق 5 نوفمبر سئة 2015 الذنى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لترقية الحظائر
التكتولوجية وتطويرهاء المعدّل. كما يأتى :

" - محمد لمين ريموش. ممثل الوزيرة المكلفة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيساء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- جوامع نجيب. ممثل و زير المالية. عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) اا

وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤْرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 17
ربيع الأول عام 1439 الموافق 6 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء المجلس الوطني
للأسرة والمرأة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق

1 ديسمبر سنة 2019, يعدل القرار المؤرّخ في 17 ربيع

الأول عام 1439 الموافق 6 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن

تعيين أعضاء المجلس الوطني للأسرة والمرأة. كما يآتي :
"- صباح عياشي, رئيسة.

- مباركة قاصدى. ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالثقافة.
- خديجة خليفى.؛ ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالاتصال.

- ثريا التيجانى. أستاذة باحثة جامعية.

- عائشة بورغدة؛ أستاذة باحثة جامعية.

وزارة الصناعة والمناجم

