التقليدية. عضوا.

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللإسلكية |

قرار مؤَْرْخ في 2 شؤّال عام 0 الموافق 25 يونيو
سنة 2019 يعدّل القرار المؤزخ في 22 محرم عام
1437 الموافق 5 نوفمبر سنة 2015 الذي يحدد القائمة
لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 شؤال عام 1440 الموافق 25
يونيو سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 22 محرم عام 1437
الموافق 5 نوفمبر سئة 2015 الذنى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لترقية الحظائر
التكتولوجية وتطويرهاء المعدّل. كما يأتى :

" - محمد لمين ريموش. ممثل الوزيرة المكلفة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيساء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- جوامع نجيب. ممثل و زير المالية. عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) اا

وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

قرار مؤْرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 17
ربيع الأول عام 1439 الموافق 6 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء المجلس الوطني
للأسرة والمرأة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق

1 ديسمبر سنة 2019, يعدل القرار المؤرّخ في 17 ربيع

الأول عام 1439 الموافق 6 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن

تعيين أعضاء المجلس الوطني للأسرة والمرأة. كما يآتي :
"- صباح عياشي, رئيسة.

- مباركة قاصدى. ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالثقافة.
- خديجة خليفى.؛ ممثلة عن الوزارة المكلّفة بالاتصال.

- ثريا التيجانى. أستاذة باحثة جامعية.

- عائشة بورغدة؛ أستاذة باحثة جامعية.

وزارة الصناعة والمناجم

