
وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1 الموافق 2 جانفى سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-08 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤّرّ رخ خ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 15
ذي الحجة عام 1433 الموافق 31 أكتوبر سنة 2012 والمتضمن
تعيين السيّد سمير بوستية. مديرا لإدارة الوسائل بوزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد سمير بوستية. مدير
إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي, على جميع الوثائق
والمقررات بما فى ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفى سنة 2020.

أحمد شوقي فؤاد عاشق يوسف
7

قرار مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الإدارة و التكوين بالمفتشية العامة للعمل.

إِنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-05 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 جانفي سنة 2005 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة للعمل وتسييرهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 8 رمضان
عام 1427 الموافق أوّل أكتوبر سنة 2006 والمتضمن تعيين
السيّد بوفاتح طرقي. مدير للإدارة والتكوين بالمفتشية
العامة للعمل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد بوفاتح طرقي, مدير
الإدارة والتكوين بالمفتشية العامة للعمل, الإمضاء فى حدود
صلاحياته. باسم و زير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي. على جميع الوثائئق والمقررات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسّمية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفي سنة 2020.

7

