
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 50-20 مؤَرّخ في 25 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 19 فبراير سنة 2020 يتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة محافظة الطاقات
المتجددة و الفعالية الطاقوية.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-19 المؤرّخ في
1 صفر عام 1441 الموافق 20 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
إنشاء محافظة الطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية
وتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 18 منه.

9 جمادى الثانية عام 1ه
3 فبراير سنة 2020 م

المادّة الأولى : تطبيقا للمادة 18 من المرسوم التنفيذي
رقم 280-19 المؤَرّخ في 21 صفر عام 1441 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ تعيّن السيدة والسادة الآتية
أسماؤهم,. أعضاء في مجلس إدارة محافظة الطاقات المتجددة
والفعالية الطاقوية؛ بناء على اقتراح السلطة التى ينتمون
إليهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد, ابتداء من
تاريخ إمضاء هذا المرسوم :

- محمد رضا حمرور . ممثل عن الوزير الأول. رئيساء

- مراد نويسر. ممثل عن وزارة الدفاع الوطني؛

- نهلة دينة خداش, ممثلة عن وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- خميس باعمرء ممثل عن وزارة المالية.

- زوبير بولقرون؛ ممثل عن وزارة الطاقة.

- محمد بوعلام الله؛ ممثل عن وزارة التربية الوطنية؛

- طاهر صحراوي, ممثل عن وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى»؛

- حكيم أزروق -ازغايمي, ممثل عن وزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

- مصطفى حمودي., ممثل عن وزارة الصناعة والمناجم؛

- عبد الرزاق العطوي, ممثل عن وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

- العابد حكيمى. ممثل عن وزارة السكن والعمران والمدينة.

- أحمد رشيد. ممثل عن وزارة التجارة.؛

- الياس بوالريش, ممثل عن وزارة الاتصال.

- صالح بن لوصيف, ممثل عن وزارة الأشغال العمومية
والنقل.

- عبد الرحمان افليحاو ؛ ممثل عن وزارة الموارد المائية.

-مراد شيخى. ممثل عن وزارة البيئة والطاقات المتجددة.

- محمد الصالح بوزريبة. ممثل عن وكالة تطوير استخدام
الطاقة وترشيدة؛

- عبد القادر شوال, ممثل عن لجنة ضبط الكهرباء والغازء

-السعيد ضياف, ممثل عن مركز تطوير الطاقات المتجددة؛

- عبد القادر فرقيء ممثل عن المركز الوطني لتكنولوجيات
إنتاج أكثر نقاء.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 19
فبراير سنة 2020.

عبد العزيز جراد9 جمادى الثانية عام 1ه
3 فبراير سنة 0م

مرسوم رئاسي مؤْرْخ في 22 جمادى الثانية عام 1441
الموافق 16 فبراير سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام
مستشار لدى رئيس الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستورء لا سيما المادتان 6-91 و 2-92 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة؛

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 23
ربيع الثاني عام 1 الموافق 25 يوليو سنة 2000 والمتضمن
تعيين السيد سعد الدين نويوات مستشارا لدى رئيس

الجمهورية.

المادة الأولى : تنهى مهام السيد سعد الدين نويوات.
بصفته مستشارا لدى رئيس الجمهورية,؛ لإحالته على التقاعد.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌُعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 16
فبراير سنة 2020.
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1441
الموافق 16 فبراير سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام
رئيس دراسات برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 22 جمادى الثانية عام
1 الموافق 16 فبراير سنة 2020, تنهى مهام السيد
محمد الصالح حمريط؛ بصفته رئيسا للدراسات برئاسة
الجمهوريّة؛ لإحالته على التقاعد.
7

مرسومان ر ئاسيان مؤٌرّخان في 21 جمادى الثانية عام
1 الموافق 15 فبراير سنة 2020 يتضمنان

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 21 جمادى الثانية عام
1 الموافق 15 فبراير سنة 2020, تنهى مهام السادة الآتية
أسماؤهم بصفتهم كتّابا عامّين في الولايات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- عبد النور نوري, في ولاية أم البواقيء

- سليمان دابو؛ في ولاية بجاية.

- رشيد بن خزناجي. في ولاية تامنغست»
- بدر الدين أوراو؛ في ولاية تيارت.

- محمد عبدو زاوي؛ في ولاية سعيدة.

- العمري بوحيط؛ في ولاية مستغائم؛

- مداح سي علي؛ في ولاية وهران.

- إبراهيم إيدير, في ولاية برج بوعريريج؛
- عيصام شرفة. في ولاية بومرداسء

- عبد الكريم مغربي. في ولاية تيسمسيلت.

بموجب مرسوم رنّاسي مؤَرّخ في 21 جمادى الثانية عام
1 الموافق 15 فبراير سنة 2020, تنهى مهام السادة الآتية
أسماؤهم؛ بصفتهم كتَّاببا عامّين في الولايات الآتية. لتكليفهم
بوظائف أخرى :
- عابد بلمهل, في ولاية أدرارء
- مصطفى دحوء فى ولاية تندوف,ء
- توفيق لعيوار , في ولاية سوق أهراسء
- حسان لباد؛ في ولاية تيبازة؛
-لعرج بن عدان؛ في ولاية عين الدفلى»
- جمال عبد المؤمن بن حدو ء في ولاية النعامة.
71
مرسوم رئاسي مؤوَْرْخ في 21 جمادى الثانية عام 1441
الموافق 15 فبراير سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام
مفتشين عامّين في الولايات.

بموجب مرسوم رنّاسي مؤَرّخ في 21 جمادى الثانية عام
1 الموافق 15 فبراير سنة 2020, تنهى مهام السيدتين
والسيدين الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم مفتشين عامّين في
الولايات الآتية, لتكليفهم بوظائف أخرى :

- مولود كانم؛ في ولاية بجاية؛

- مجيد عمور. في ولاية تيزي وزو»

- سليمة بوخدمي, في ولاية سعيدة؛

- حورية عقون, في ولاية الطارف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 21 جمادى الثانية عام 1441
الموافق 15 فبراير سنة 2020؛ يتضمن إنهاء مهام
مديرين للإدارة المحلية في ولايتين.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 21 جمادى الثانية عام
1 الموافق 15 فبراير سنة 2020, تنهى مهام السيدين الآتي
اسماهماء بصفتهما مديرين للإدارة المحلية فى الولايتين
الآتيتين؛ لتكليفهما بوظائف أخرى : ‎١‏
‏- عبد العزيز بهناس؛ في ولاية ورقلة.
- نور السادات بوزيد؛ في ولاية النعامة.
7

مرسوم رئاسي مؤْرْخٌ في 1 جمادى الثانية عام 1441
الموافق 15 فبراير سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 21 جمادى الثانية عام
1 الموافق 15 فبراير سنة 2020, تنهى مهام السادة الآتية
أسماؤهم,؛ بصفتهم مديرين للتقنين والشؤون العامة في
الولايات الآتية, لتكليفهم بوظائف أخرى :

- محمد بودراع,؛ في ولاية أم البواقيء

- مصطفى بوصوار؛ في ولاية تامنغست.

- بن اعمر سونة؛ في ولاية تلمسان.

- بوبكر الشايب,؛ في ولاية سكيكدة.

7

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 21 جمادى الثانية عام 1441
الموافق 15 فبراير سنة 2020؛ يتضمن إنهاء مهام
أمناء عامّين للمقاطعات الإدارية في الولايات.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 21 جمادى الثانية عام
1 الموافق 15 فبراير سنة 2020, تنهى مهام السادة الآتية
أسماؤهم, بصفتهم أمناء عامّين للمقاطعات الإدارية في الولايات
الآتية؛ لت لتكليفهم بوظائف أخرى :

- محمد البركة دحاج, ببني عباس في ولاية بشارء

- ابراهيم نواصرء بإن قزام في ولاية تامنغست.

- محمد قورة.؛ بالمنيعة فى ولاية غرداية.

9 جمادى الثانية عام 1ه
3 فبراير سنة 2020 م

مرسوم رئاسي مؤَْرْخٌ في 1 جمادى الثانية عام 1441
الموافق 15 فبراير سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام
رؤساء دوائر في الولايات.

بموجب مرسوم رنّاسي مؤَرّخ في 21 جمادى الثانية عام
1 الموافق 15 فبراير سنة 2020, تنهى مهام السادة الآتية
أسماؤهم, بصفتهم رؤساء دوائر في الولايات الآتية, لتكليفهم

بوظائف أخرى :
ولاية البليدة :
- نضال محمود براشد, بدائرة بوعينان.
- بوجمعة صيلم؛ بدائرة أولاد يعيش.
ولاية تيزي وذى:
- جمال منية, بدائرة عزازقة.
ولاية قسنطينة:
- سليم حريزي. بدائرة الخروب»
- محمد دلال, بدائرة حامة بوزيان.
ولاية ورقلة :
- عبد القادر مولاي؛ بدائرة الطيبات.
ولاية البيض :
- عبد القادر بن جيمة؛ بدائرة البيض.
ولاية عين تموشنت :
- مصطفى قريش, بدائرة عين الأربعاء.
ولاية غرداية:
-لعرج نحيلة, بدائرة القرارة.
7
