
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 20 ربيع الأول عام 1441 الموافق 17
نوفمبر سنة 2019 يحدد قائمة المؤسسات
العمومية المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 186-82 المؤرّخ في 28 رجب
عام 1402 الموافق 22 مايو سنة 1982 والمتضمن إحداث
المدرسة الوطنية للمواصلات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤَرّخ في أوّل
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

قرارات؛ مقررات؛ آراء

يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والفحوص المهنية فى المؤسسات والإدارات العمومية
وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 194-12 المؤْرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة المؤسسات العمومية المؤهلة
لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
لوطنية.

المادة 2 : تؤهل المدرسة الوطنية للمواصلات لتنظيم
إجراء المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
لمهنية للالتحاق بالرتب الآتية :

- مفتش تقني متخصص رئيس
- مفتش تقني متخصص.

- مساعد تقني متخصص رئيسي.
- مساعد تقني متخصص.

- عون الاستغلال.

- عون عامل.

المادة 3 : يمكن مدير المدرسة الوطنية للمواصلات أن
ينشئ؛ بموجب مقرر عند الحاجة؛ مراكز امتحان ملحقة.

تبلغ : خة من هذا ا 8 ر إلى ‎١‏ 5 كلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء

من تاريخ توقيعه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حدّر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1441 الموافق 17
نوفمير سنة 2019.
صلاح الدين دحمون
7

