الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

مرسوم تنفيذي رقم 43-20 مؤرخ في 17 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 11 فبراير سنة 2020, يتضمن
إنشاء متوسطات وإلغاء أخرى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

-وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)
منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤَرّخ في 15 محرّم
عام 1429 الموافق 23 جانفي سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية.؛ لاسيّما المادة 82 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرّخ في 3
ربيع الأوّل عام 1435 الموافق 5 جانفي سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني العمومية أو
إعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

2 جمادى الثانية عام 1441ه
6 فبراير سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤَرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي:
المادة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول المدرسي

2019-8, المتوسطات المذكورة في الملحق الأول بهذا
المرسوم.

المادة 2: تلغى, ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2019-8 المتوسطات المذكورة فى الملحق الثانى بهذا
المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1441 الموافق
1 فبراير سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الملحق الأول

قائمة المتوسطات المنشاً

0102

لمنشأة للسنة الدراسية 2019/2018

رقم التعريف

ا " "0

8851 |8851 | متوسطة الشهيد يسكري محمد | | متوسطة الشهيد بسكري محمد | حي بن سونة

0103 ا 8852 ا امتح حى 800 مسكن
الأغواط عدل - الأغواط
/ 82 جمادى الثانية عام 1441ه
6 فبراير سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملحق الأول (تابع)

2 جما لثانية عام 1441
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 98 00و يبر ا م

الملحق الأول (تابع)

متوسطة حي هواري بومدين

متو أم الشقاق

7 | تريب
3 متسل دا ددع

0918 الميلية
0119

3919

سكيكدة أ 0121

وادي الزناتي متوسطة الشهيد صقر عبد الحميد
‎١‏ المدعو عين تراب

مسكنٌ المدينة
الجديدة

2 جمادى الثانية عام 1441ه
6 فبراير سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملحق الأول (تابع)

متوسطة حي 1500 مسكن .عين
البيضاء

متوسطة المجاهد حجازي محمد

متوسطة بوعرفة الدين بن علي

متوسطة الرائد برج عمر إدريس

متوسطة المجاهد المتوفى

فجيري ساعد

متوسطة الشهيد أحمد خنوشى

متوسطة الأزهرية الجديدة

2 جما لثانية عام 1441
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 98 00و يبر ا م

الملحق الأول (تابع)

متوسطة الشهيد عامر عامر | حي سامطال.

2 جمادى الثانية عام 1441ه 1 ‎١‏ ا
ا الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملحق الثاني
قائمة المتوسطات الملغاة للسنة الدر اسية 2019/2018

(تغلق مؤقتا إلى غاية ترميمها)

متوسطة العقلة الجديدة
(الغلق النهائي)

متوسطة أماتوي محمد (هدمت)
متوسطة آيت شفعة (هدمت)
متوسطة ناشف محمد (هدمت)
متوسطة حاجمي بلعيد (هدمت)

متوسطة آيت تودرت الجديدة
(تحول إلى ثانوية)

متوسطة جابر بن حيان
(تلغى بصفة مؤقتة لإعادة تهيئتها)

متوسطة درابلي علاوة حي البير
سابقا (تهدم لإعادة بنائها)

متوسطة حى 3000 مسكن المدينة
الجديدة ماسينيسا (تحول إلى

مدرسة ابتدائية)

متوسطة الرائد برج عمر إدريس
(تحول إلى إقامة للأساتذة)

متوسطة الشهيد حمادن محمد
القديمة (تهدم)

متوسطة الفتح القديمة (تهدم
جزئيا)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

