جانفي سنة 2020.

7

قرارات مؤَرّخة في 2 جمادى ‎١‏ الثانية عام 1441 الموافق
27 جانفي سنة 2020, تتضمن تفويض الإمضا ء إلى
نواب مديرين.

إنّ وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-08 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن تعيين السيّد
فريد بكة؛ نائب مدير للموارد البشرية بوزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد فريد بكة. نائب مدير
للموارد البشرية.؛ الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفى سنة 2020.

7

إِنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-08 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في و زارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن تعيين السيّد
زهير مربوني, نائب مدير الميزانية والمحاسبة بوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد زهير مربوني؛ نائب
مدير الميزانية والمحاسبة. الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفى سنة 2020.

أحمد شوقي فؤاد عاشق يوسف

2 رجب عام 1441 ه
6 فبراير سنة 2020م

إنّ وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-08 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 17
ذي الحجة عام 1437 الموافق 19 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيّد محمد الصالح طيار ؛ نائب مدير للوسائل
العامة بوزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد الصالح طيار.
نائب مدير الوسائل العامة. الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفى سنة 2020.

أحمد شوقي فؤاد عاشق يوسف

من الفساد ومكافحته

قرار مؤْرّخ في 20 ذي الحجة عام 1440 الموافق 21 غشت
سنة 2019 يتضمن تجديد أعضاء اللجنة الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي إدارة
الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته.

بموجب قرار مؤْرّخ في 20 ذي الححة عام 1440 الموافق 21
غشت سنة 2019, تحدد تشكيلة اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى إدارة الهيئة الوطنية
للوقاية من الفساد ومكافحته. كما يأتي :

2 رجب عام 1441 ه

6 برايو أسنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

ممثلى الإدارة

ممثلو المستخدمين
الأسلاك / الرتب

الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

- مترجم - ترجمان
- وثائقي أمين المحفوظات

- مهندس دولة في الإحصائيات | سبقاق عبد الرزاق ماروني حميد حمزاوي فاطمة الزهراء

- مهندس دولة في الإعلام الآلي بودرة وسيم قاوى عز الدين | مسعودي فتيحة | مهني فاطيمة الزهرة

- تقني سام في الإعلام الآلي هارون نور الدين رميني جمال

- ملحق رئيسي للإدارة
- كاتب مديرية رئيسي
- ملحق إدارة

- كاتب مديرية

- محاسب إداري

- عون إدارة

يرأس اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء السيد سبقاق
عبد الرزاق, الأمين العام الهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته, وينوبه في حالة التعذر السيد بودرة وسيم؛
نائب مدير المستخدمين والوسائل.

المجلس الوطني احقوق الإنسان

مقرّر مؤْرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 14
ديسمبر سنة 2019 يتضمن تفويض الإمضاء إلى

الأمين العام للمجلس الوطني لحقوق الإنسان.

إِنّ رئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

- بمقتضى القانون رقم 13-16 المؤّرّخ في 3 صفر عام
8 الموافق 3 نوفمبر سنة 2016 الذى يحدد تشكيلة
المجلس الوطنى لحقوق الإنسان وكيفيات تعيين أعضائه
والقواعد المتعلقة بتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 316-19 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1441 الموافق 26 نوفمبر سنة 2019
والمتضمن تقليد رئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان
مهامه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤَرّخ في 20 ربيع الأول
عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن تعيين
السيّد عبد الوهاب مرجانة. أمينا عاما للمجلس الوطنى
لحقوق الإنسان.

- وبمقتضى المقرّر المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تفويض الإمضاء
إلى الأمين العام للمجلس الوطني لحقوق الإنسان.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الوهاب مرجانة.
الأمين العام للمجلس الوطني لحقوق الإنسان. الإمضاء في
حدود صلاحياته.؛ باسم رئيس المجلس الوطني لحقوق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الإنسان. على جميع الوثائق والمقررات بما فيها المقررات
المتعلقة بالنفقات والأوامر بالصرف المرتبطة بتنفيذ
ميزانية المجلس.

المادة 2 : يلغى المقرّر المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام
1 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تفويض
الإمضاء إلى الأمين العام للمجلس الوطني لحقوق الإنسان.

المادة 3: ينشر هذا المقرّر في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 14
ديسمبر سنة 2019

بوزيد لزهاري

الهيئة الوطنية
إحماية وترقية الطفولة

قرار وذادي مشترك مؤْرّخ في 11 ربيع الثاني عام
1441 الموافق 8 ديسمبر سنة 2019 يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات في حالة القيام
بالخدمة لدى الهيئة الوطنية لحماية وترقية
الطفولة.

إن الوزير الأول.

وو زير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات

والمفوضة الوطنية لحماية الطفولة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤْرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24009 المؤرّخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
النفسانيين العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1438 الموافق 19 ديسمبر سنة 2016 الذي
يحدد شروط و كيفيات تنظيم و سير الهيئة الوطنية لحماية
وترقية الطفولة.

2 رجب عام 1441 ه
6 فبراير سنة 2020م

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 240-09 المؤْرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق
2 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛. يوضع في حالة القيام
بالخدمة لدى مصالح الهيئة الوطنية لحماية و ترقية الطفولة
وفي حدود التعدادات المنصوص عليها بموجب هذا القرار,
الموظفون المنتمون للسلك الآتي :

المادة 2 : تتولّى الهيئة الوطنية لحماية وترقية الطفولة
توظيف الموظفين المنتمين للسلك المذكور فى المادة
الأولى أعلاه. وتسيير مسارهم المهني طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 240-09
المؤرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمذكور أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة القيام
بالخدمة من الحق في الترقية؛ طبقا لأحكام المرسوم التنفينذي
رقم 240-09 المؤرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين الذين
استفادوا من الترقية. محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 8
ديسمبر سنة 2019.

المفوضة الوطنية
لحماية الطفولة

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
