9 جمادى الثانية عام 1ه
3 فبراير سنة 0م

مرسوم تنفيذي رقم 48-20 مؤَرّخ في 25 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 19 فبراير سنة 2020 يحدد
شروط التعيين في المنصب العالي لرئيس
مكتب في المحكمة العليا والزيادة الاستدلالية
المرتبطة به.

إنّ الوزير الأول»

-بناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 1434-99 (الفقرة 2 )

منهء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-11 المؤرّخ في 24
شعبان عام 1432 الموافق 26 يوليو سنة 2011 الذي يحدد
تنظيم المحكمة العليا وعملها واختصاصاتهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية

عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا في المؤسسات والإدارات العموميةة 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤَرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 جانفي سنة 2008 والمتضمن

القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك

المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-08 المؤرّخ في 26
ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بمستخدمي أمانات الضبط
للجهات القضائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-12 المؤرّخ في 3
شعبان عام 1433 الموافق 23 يونيو سنة 2012 الذي يحدد
عدد مصالح الأقسام الإدارية للمحكمة العلياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط التعيين في
المنصب العالى لرئيس مكتب بالمحكمة العلياء والزيادة
الاستدلالية المرتبطة به.

المادّة 2 : يعيّن رئيس المكتب في المحكمة العليا من بين :

1 - الموظفين المرسّمين المنتمين. على الأقل. إلى رتبة
متصرف رئيسي أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون ثلاث (3)
نوات من الأقدمية بصفة موظف.

2- المتصرفين المحللين والمتصرفين والموظفين المنتمين
إلى رتبة معادلة. الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.

المادّة 3: يجب أن تكون للموظفين الذين يشغلون منصب
رئيس مكتب؛ رتبة توافق المهام المسندة إلى المكتب
المادّة 4 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالمنصب
لعالى لرئيس مكتب فى المحكمة العليا فى المستوى 8.
لرقم الاستدلالي 195 من الجدول المنصوص عليه في المادة 3
من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 19
فبراير سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

