وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 3 ديسمبر سنة 2019, يتم القرار الوزادي
المشترك المؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي يحدد معايير
تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة و تصنيفها.

إن الوزير الأوّلء
وو زير المالية.

وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ
في 24 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرّخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي
يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي
يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة وتصنيفها. المتقم؛

5 جمادى الثانية عام 1441ه
9 فبراير سنة 2020م

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم الملحق
الثانى المتضمن تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة المرفق بالقرار الوزارى المشترك
المؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر
سنة 1998 الذى يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة وتصنيفها فيما
يخص تصنيف المؤسسات الاستشفائية المتخصصة فى
الفئات "أ" و"ب" واج", كما يأتي :

الملحق الثاني

أمراض السرطان

طب النساء
والتوليد
وطب الأطفال
وجراحة الأطفال

مستشفى ل والطفل لمعسكر
مستشفى الأم والطفل لسوق أهراس

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 3 ديسمبر سنة 2019.

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

وزير المالية

محمد ميراوي

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

