
وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 جمادى الثانية عام
1 الموافق 8 فبراير سنة 2020 يتضمن تعيين
ضباط وضباط صف للمصالح العسكرية للأمن
بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إن و زبر الدفاع الوطني»
وو زير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤْرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية. المعدّل والمتمقّم؛ لا سيما المادة 15 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-97 المؤرّخ في 24
شعبان عام 1417 الموافق 4 جانفي سنة 1997 والمتعلق بوظيفة
الأمين العام في الوزارة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 229-04 المؤرّخ في
6 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 3 غشت سنة 2004
والمتضمن إحداث الأآمانة العامة لوزارة الدفاع الوطني.
المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 179-19 المؤرّخ في
5 شؤال عام 1440 الموافق 18 يونيو سنة 2019 والمتضمن
إحداث المصلحة المركزية للشرطة القضائية لأمن الجيش
ومهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوير سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات و زير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 محرّم عام
0 الموافق 16 ستمبر سنة 2018 والمتضمن تعيين الآمين
العام لوزارة الدفاع الوطني؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من الأمر رقم 155-66
المؤّرّخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966

المعدّل والمتقم والمذكور أعلاه؛ يعيّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية. ضباط وضباط الصف الثلاثون (30) للمصالح
العسكرية للأمن, الواردة أسماؤهم في القائمة الاسمية الملحقة
بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 8
فبراير سنة 2020.

وزير العدل. حافظ الأختام عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام
بلقاسم زغماتي اللواء عبد الحميد غريس
0

