الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

مرسوم تنفيذي رقم 44-20 مؤَرّخ في 17 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 11 فبراير سنة 2020, يتضمن
إنشاء ثانويات وإلفاء أخرى.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرّخ في 15 محرّم
عام 1429 الموافق 23 جانفي سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهى للتربية الوطنية؛ لاسيما المادة 82 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرّخ في 3
ربيع الأوّل عام 1435 الموافق 5 جانفي سنة 2014 الذي
يحدد كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني
العمومية أو إعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

2 جمادى الثانية عام 1441ه
6 فبراير سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6

جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2019-8, الثانويات المذكورة فى الملحق الأول بهذا
المرسوم.

المادة 2 : تلغى, ابتداء من موسم الدخول المدرسي
2019-8, الثانويات المذكورة فى الملحق الثانى بهذا
المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1441 الموافق
1 فبراير سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الملحق الأول

قائمة الثانويات المنشاً المنشأً

آة للسنة الدراسية 2019/2018

ثانوية الشهيد بشروقي أحمد

ثانوية المجاهد بوكوبة

ثانوية الشهيد عمر على بن رابح | حي الجيني -2 جمادى الثانية عام 1441ه
6 فبراير سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملحق الأول (تابع)

فريقات :
ثانوية آيت تودرت
ثانوية درقانة الجديدة

ثانوية الرويبة الجديدة

ثانوية الشاذلي بن جديد

5 نوية وشام مسعود

ثانوية الشهيد أحمد براغتة

ثانوية الشهيد مر زوق رابح

ثانوية المجاهد المتوفى حميدة
اسماعيل ‎١‏

2 جما لثانية عام 1441
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 08 00 براك ا م

الملحق الأول (تابع)
هاه اه > اع حب |

1226 6 - ]| ثانوية أولاد إبراهيم

26 الأ | سداية | 8947 | 907 | ثانوية الشهيد رابح درموش

المسيلة داتع حت 8948 السك ال
الونشريسي
ورقلة | 2130 لبرمة 89 - | ثانوية الشهيد بوغزالة محمد
صالح
0331 0 - | ثانوية المجاهد بلبشير أحمد
0 ا

732 17 | الشقيق | | م

> 0736 العيون 854 ثانوية بشاينية محمد الطاهر
بن عبد الرحمن

ايخ 0 ا

ثانوية الشهيد مصاص رابح
بن بلقاسم

المنطقة
العمرانية
الجديدة - عدل -

ثانوية خنشلة الجديدة

ثانوية كشريد محمّد صالح بن
محمّد

ثانوية المجاهد المتوفى محمد
نعلي ب

ثانوية المجاهد المتوفى حوايجى
جيلالي ‎١ ١‏

ثانوية المجاهد المتوفي علي
شريف المدعو زوبير

2 جمادى الثانية عام 1441ه
6 فبراير سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملحق الأول (تابع)

ثانوية معركة مشتى جنان درعون

ثانوية المجاهد المرحوم بكراوي | حي الواجدة -

الملحق الثاني

قائمة الثانويات الملغاة للسنة الدراسية 2019/2018

(تحول إلى متوسطة)

ثانوية بويمة عمار - شوف لكداد

(لتحول مؤقتا إلى متوسطة)

ثانوية بن نويوة عبد القادر (تهدم
لإعادة بنائها)

ثانوية أحمد براغتة القديمة (تحول | حى العصافير

ثانوية عدة عبد القادر (تحول إلى

معهد لتكوين المعلمين)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

2 جمادى الثانية عام 1441ه
6 فبراير سنة 2020 م

الملحق الثاني (تابع)
قائمة الثانويات الملغاة للسنة الدراسية 2019/2018

