
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 55-20 مؤٌرّخ في أوّل رجب عام
1 الموافق 25 فبراير سنة 2020, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة المؤسسات الصغيرة
والمؤسسات الناشئة واقتصاد المعرفة.

إن الوزير الأول.

-بناء على تقرير وزير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات
الناشئئة واقتصاد المعرفة.

-وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 188-90 المؤرّخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفينذي رقم 54-20 المؤّرّخ في
أول رجب عام 1441 الموافق 25 فبراير سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئئة
واقتصاد المعرفة.,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة المؤسسات
الصغيرة والمؤسسات الناشئّة واقتصاد المعرفة.؛ تحت
سلطة الوزير ؛ على ما يأتي :

1- الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات؛ ويلحق به
مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن الداخلي للوزارة.

2-رئيس الديوان. و يساعده ثمانية (8) مكلفين بالدراسات
والتلخيص يكلفون بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية
والنشاطات المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان.

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع وسائل الإعلام؛

- تحضير وتنظيم أنشطة الوزير في مجال العلاقات
الدولية والعلاقات العامة.

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع مختلف الهيئات
والحركة الجمعوية والشركاء الاجتماعيين الاقتصاديين.

- متابعة نقل التكنولوجيا والنظام البيئي المبتكرء
- متابعة برامج التنمية الرئيسية في القطاع؛
- متابعة الملفات المتعلقة بالتطور الرقميء
- تحليل الوضع العام للقطاع وتوحيد تقارير النشاط.

3- المفتشية العامة؛ التي يحدد تنظيمها وسيرها بموجب

مرسوم تنفيذي.
4- الهياكل الآتية:
- مديرية المؤسسات الصغيرة والنظم البيئية؛
- مديرية المؤسسات الناشئّة.
- مديرية اقتصاد المعرفة.؛
- مديرية المشاتل و الحاضنات والمسوّعات.
- مديرية أنظمة المعلومات.
- مديرية التعاون.
- مديرية التنظيم والدراسات القانونية.
- مديرية الإدارة العامة.

المادّة 2 : مديرية المؤسسات الصغيرة والنظم البيئية.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد واقتراح عناصر السياسة والاستراتيجية لترقية
وتطوير المؤسسات الصغيرة, و تنفيذها وضمان متابعتهاء

- السهر على وضع جهاز وإطار تشريعي وتنظيمي يتعلق
بمرافقة تطوير المؤسسات الصغيرة.

- تشجيع إنشاء وتطوير المؤسسات الصغيرة, لاسيما
المبتكرة منهاء وتحسين بيئّتها وتيسير تكيفها مع الابتكار
و التكنولوجيات الجديدة؛

- إعداد سياسة دعم الابتكار في المؤسسات الصغيرة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

-اقتراح أي تدبير يهدف إلى تحسين تنافسية المؤسسات
الصغيرة.؛ و دعم تطويرها وديمومتهاء

- تشجيع التآزر بين الفاعلين والأطراف المعنية في تنمية
المؤسسات المصغرة والمؤسسات الصغيرة؛

-السهر على جمع المعلومات المتعلقة بالمؤسسات الصغيرة
واستغلالها و نشرها من أجل إعداد خريطة النشاط.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للمؤسسات الصغيرة؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

-اقتراح تدابير وأجهزة دعم وتعزيز المؤسسات الصغيرة.

- السهر على وضع آليات تمويل تتماشى مع تطور
المؤسسات الصغيرة؛ وخاصة في مرحلة الانطلاق. وتسهيل
الوصول إليهاء

- التنسيق مع المؤسسات والهيئئات والقطاعات المعنية
بسياسة دعم الابتكار في المؤسسات الصغيرة؛

- اقتراح كل إجراء أو تدبير يعزز بروز المؤسسات
الصغيرة المبتكرة؛ ودمج التكنولوجيات الجديدة فيهاء

-اقتراح الإجراءات التى تسهل وصول المؤسسات الصغيرة
إلى الصفقات العمومية.

ب - المديرية الفرعية للنظم البيئية؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتي:

- تشجيع المؤسسات الصغيرة على تنظيم نفسها في
شبكات تعاونية من خلال نظم الإنتاج المتكاملة.

- اقتراح, مع الفاعلين والأطراف المعنية. تطوير النظم
البيئية لتشجيع تآزر المؤسسات الصغيرة؛

- اقتراح تطوير النظم البيئية التي تسمح بنقل الابتكار
من أجل إنشاء المؤسسات الصغيرة ذات القيمة المضافة
العالية.

-اقتراح آليات التمويل المخصصة لتطوير النظم البيئية
للمؤسسات الصغيرة.

الماذة 3: مديرية المؤسسات الناشئّة. و تكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد واقتراح عناصر السياسة والاستراتيجية لترقية
وتطوير المؤسسات الناشئّة؛ وتنفيذها وضمان متابعتهاء

2 رجب عام 1441 ه
6 فبراير سنة 2020م

- اقتراح الإطار التشريعى والتنظيمى المتعلق بالمؤسسات
الناشئة.

- إعداد واقتراح تدابير دعم الابتكار والبحث والتطوير
فى ميدان المؤسسات الناشئّة؛

- المساهمة فى تعريف علامة "المؤسسة الناشئة" ؛

- اقتراح كل إجراء أو تدبير محفز لإنشاء مؤسسات
ناشئّة وترقيتها وتطويرهاء

- تسهيل إجراءات إنشاء المؤسسات الناشئة وتطويرها
ووضع إطار تعاوني يشجع على ذلك.

- اقتراح كل إجراء أو تدبير يهدف إلى تحسين التنافسية
للمؤسسات الناشئة ودعم تطورها وديمومتها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لتطوير المؤسسات الناشئة.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ سياسة واستراتيجية ترقية وتطوير المؤسسات
الناشئة وضمان متابعتهاء

-اقتراح الإطار التشريعى والتنظيمى المتعلق بالمؤسسات
الناشئة؛

- اقتراح آليات تمويل تتكيف مع المؤسسات الناشئة.
و تسهيل الاستفادة منهاء

-اقتراح هياكل دعم لحاملي مشاريع المؤسسات الناشئة.

- اقتراح كل إجراء وتدبير يشجع على إنشاء مؤسسات
ناشئّة وترقيتها وتطويرهاء

- إعداد بطاقية وطنية للمؤسسات الناشئة وضمان

ب- المديرية الفرعية للنظام البيئي للمؤسسات الناشئة.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح برامج تطوير النظم البيئية المخصصة للمؤسسات
الناشئة.

- اقتراح أطر للتعاون قصد إنشاء وتطوير المؤسسات
الناشئة داخل ‎١‏ لنظما لبيئية التي تث جع الابتكار ونقل
التكنولوجياء

- اقتراح آليات تمويل لتطوير النظم البيئية المخصصة
للمؤسسات الناشئة.

2 رجب عام 1441 ه
6 فبراير سنة 2020م

المادّة 4: مديرية اقتصاد المعرفة؛ وتكلف على الخصوص.
بمايأتي :

-اقتراح عناصر السياسة والاستراتيجية الوطنية لاقتصاد
المعرفة وتنفيذها وضمان متابعتهاء

- إعداد واقتراح عناصر السياسة والاستراتيجية الوطنية
للاقتصاد الرقميء

- المشاركة فى تنفيذ خطة عمل الحكومة فى مجال الانتقال
الرقميء

- المشاركة في تحضير وإعداد خطط وبرامج ومشاريع
لتنمية اقتصاد المعرفة. لا سيما الاقتصاد الرقمى؛ وضمان
انسجامهاء

- تنفيذ الأعمال التي تساهم في الشراكة الاستراتيجية
لتنمية اقتصاد المعرفة؛ لا سيما الاقتصاد الرقمى.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للابتكار , وت تكلف,. على الخصوصء
بماياتي :

- تنفيذ السياسة والاستراتيجية الوطنية لترقية وتطوير
الابتكار والتكنولوجيات الجديدة وضمان متابعتهاء

- اقتراح كل إجراء أو تدبير يشجع تطوير وترقية
الابتكار والتكثولوجيات الجديدة فى مختلف قطاعات النشاط؛

-اقتراح آليات تمويل مخصصة لتطوير وترقية الابتكار
والتكنولوجيات الجديدة والاقتصاد الرقمي؛

- السهر على إنشاء نظم بيئية تشجع تطوير وتحويل
الابتكار والتكتولوجيات الجديدة إلى مختلف قطاعات النشاط؛
لاسيمامن خلال مراكز الابتكار وتحويل التكنولوجيا وأقطاب
الابتكار وأقطاب التنافسية والحظائر السيبيريانية والأقطاب
والحظائر التكتولوجية؛

- المشاركة في تثمين منتجات البحث والابتكار الناتجة
عن المؤسسات المصغرة والمؤسسات الصغيرة والمؤسسات
الناشئة والحاضنات؛

- تشجيع برامج الابتكار المستعرضة لتطوير التآزر
بين مختلف قطاعات النشاطء

- تشجيع برو ز شركات الخبراء التي تعمل على الاستفادة
من المهن والخبرات والمهارات.؛

- إعداد خريطة الابتكار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

ب - المديرية الفرعية للاقتصاد الرقمي؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ السياسة والاستراتيجية الوطنية فى مجال الاقتصاد
الرقميء

- إعداد الأجهزة والإطار التشريعي والتنظيمي المتعلقة
بتنمية الاقتصاد الرقمىء؛

- المشاركة في تحضير وإعداد المخططات والبرامج
والمشاريع في مجال الاقتصاد الرقمي, والسهر على انسجامهاء

- السهر على وضع أنظمة بيئية لتنمية الاقتصاد الرقميء

- السهر على ترقية الشراكة فى ميدان الاقتصاد الرقمى.

- دعم الانتشار الإقليمي والدولي للمتعاملين الاقتصاديين
الوطنيين الناشطين فى مجال الاقتصاد الرقمى»

- إعداد خريطة الاقتصاد الرقمى.

ج -المديرية الفرعية لليقظة والدراسات والاستشراف»
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان اليقظة فى مجال الابتكار والتكنولوجيات
الجديدة, لا سيما التكنولوجيا الرقمية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- تشجيع المؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئة
والحاضنات على تطوير القدرات فيما يتعلق باليقظة
التكنولوجية والاستراتيجية والذكاء الاقتصادى من خلال
ترقية منصات المعلومات,

- إنجاز كل دراسة تتعلق بالقطاع. لا سيما فيما يخص
نماذج تطوير وترقية الابتكار والمؤسسات الصغيرة والمؤسسات
الناشئئة والحاضنات والنظم البيئية.

- إنجاز كل دراسة استشرافية متعلقة بتنمية اقتصاد
المعرفة؛ لا سيما الاقتصاد الرقمى.

المادّة 5 : مديرية المشاتل و الحاضنات و المسرعات؛»
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد واقتراح عناصر سياسة واستراتيجية ترقية
وتطوير المشاتل والحاضنات والمسرّعات والمؤسسار-
الصغيرة والمؤسسات الناشئّة. وتنفيذها وضمان متابعتهاء

- المشاركة فى تعريف علامات "مشتلة" و"حاضنة"

و" +عة",

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- اقتراح الأجهزة والإطار التشريعى والتنظيمى المتعلق
بمشاتل و حاضنات ومسرّعات المؤسسات الصغيرة والمؤسسات

الناشئة.

-تشجيع وتطوير المشاتل والحاضنات والمسرّعات الموجهة
لأصحاب المشاريع المبتكرة ومنشئي المؤسسات الناشئة.

- ضمان التنسيق مع هيئات مساعدة و دعم المؤسسات
الصغيرة والمؤسسات الناشئة.

- اقتراح كل تدبير لتنظيم وتطوير مشاتل وحاضنات
ومسرّعات المؤسسات المصغرة والمؤسسات الصغيرة
والمؤسسات الناشئّة.؛

- وضع منصات تقاسم المعلومات والتعاون بين المشاتل
والحاضنات والمسرّعات,؛ لتوحيد أنشطتها و توضيح الرؤية
لدى صناديق الاستثمار .

- تشجيع تطوير المشاتل والحاضنات والمسرّعات في
مراكز الابتكار و تحويل التكنولوجيا والحظائر السيبريانية
والأقطاب والحظائر التكنولوجية لتعزيز تنمية الابتكار
وتحويل التكنولوجيا.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
أ- المديرية الفرعية للمقاولاتية والمشاتل. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ سياسة واستراتيجية تطوير هياكل دعم
المقاو لاتية؛ ومشاتل المؤسسات الصغيرة والمؤسسات
الناشئة. وضمان متابعتهاء

- اقتراح الإطار التشريعي والتنظيمي المتعلق بهياكل
دعم المقاو لاتية ومشاتل المؤسسات الصغيرة والمؤسسات

لناشئة؛

-اقتراح كل إجراء أو تدبير تحفيزي لتطوير هياكل دعم
المقاو لاتية ومشاتل المؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئة,

- اقتراح آليات تمويل مناسبة لتطوير هياكل دعم
المقاو لاتية ومشاتل المؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئة؛

-ترقية الابتكار والتكتولوجيات الجديدة, لاسيما
لتكنولوجيات الرقمية في هياكل دعم المقاو لاتية ومشاتل
لمؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئة.

-ضمان التنسيق مع هيئات المساعدة ودعم المؤسسات
لصغيرة والمؤسسات الناشئة.

2 رجب عام 1441 ه
6 فبراير سنة 2020م

ب - المديرية الفرعية للحاضنات والمسرّعات؛ و تكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ سياسة واستراتيجية تطوير حاضنات ومسوّعات
المؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئّة وضمان متابعتها

- اقتراح الإطار التشريعى والتنظيمى المتعلق بالحاضنا
والمسّعات؛

- اقتراح برامج تطوير حاضنات ومسرّعات المؤسسات
الصغيرة والمؤسسات الناشنّة, و تنفيذها وضمان متابعتهاء

- اقتراح كل تدبير لتنظيم وتطوير حاضنات ومسرّعات
المؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئة.

- تشجيع تطوير الحاضنات والمسرّعات., لا سيما داخل
الحظائر التكنولوجية والسيبريانية المبتكرة والمخابر القائمة
على مفهوم المدينة التكنولوجية.

- ترقية دور الحاضنات والمسوّعات ضمن الأنظمة البيئية
المدمجة.

المادّة 6 : مديرية أنظمة المعلومات؛ وتكلف على الخصوص»
بما يأتي :

-السهر على وضع وتطوير أنظمة المعلومات للوزارة.

- وضع وتطوير وإدارة الأنظمة والشبكات المعلوماتية
والبريد الإلكتروني»

- السهر على أمن الأجهزة ونظم المعلوماتية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لتطوير أنظمة المعلومات. و تكلف
على الخصوص. بما يأتي :

-الإشراف على تطوير وإدارة قواعد بيانات الوزارة.

- تنفيذ أنظمة المعلومات, بالتشاور مع هياكل الوزارة,

التي تسمح بتطوير أدوات تحليل سياسة ترقية المؤسسات
الصغيرة والمؤسسات الناشئة والحاضنات.

- تطوير أنظمة معلومات مدمجة مخصصة لمتابعة
السياسة الوطنية للابتكار والاقتصاد الرقمىء

-تطوير أنظمة معلومات للتعاون في نشر وتبادل المعلومات
المتعلقة بالمؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئّة
والحاضنات؛

- المشاركة في نشر المعرفة والابتكار والمهارات؛ من
خلال تكنولوجيا الإعلام والاتصال المبتكرة.

2 رجب عام 1441 ه
6 فبراير سنة 2020م

وتكلف على الخصوص. بما يأتي :
- إدارة الشبكة المعلوماتية في الوزارة. وضمان أمنهاء

- الإبقاء على تجهيزات وبرمجيات المعلوماتية في حالة
التشغيل.

-تحديد وتحيين احتياجات الوزارة من تجهيزات وبرمجيات
المعلوماتية.

-ضمان التشارك والاستخدام الرشيد للموارد المعلوماتية.

- إدارة البريد الإلكترونى والتطبيقات المعلوماتية للتسيير
الإلكتروني للوثائق.

-ضمان تكوين المستخدمين على أجهزة وبرامج المعلوماتية.

-ضمان خدمة مساعدة معلوماتية.

الماذة 7: مديرية التعاون؛ وتكلف على الخصوص.
بما يأتي :

- تحديد محاور التعاون الثنائى والمتعدد الأطراف التى
تهم القطاع؛

- ترقية وتطوير التعاون في مجالي الا ستثمار والشراكة
فى مجال المؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئّة واقتصاد
المعرفة.

- متابعة تنفيذ الاتفاقيات والبروتوكولات والاتفاقات
الدولية التي تهم القطاع؛

- تحديد كل مصادر التمويل الخارجى اللازمة لتنفيذ
المشاريع المؤهلة للتعاون.

- تجميع تقارير المهام في الخارج واستغلالهاء

- ترقية وتنظيم المشاركة في التظاهرات التي تهم
القطاع. بالاتصال مع القطاعات المعنية .

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطرافء و تكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد محاور التعاون المتعدد الأطراف فى المجالات
المتعلقة بالقطاع.

-متابعة وتقييم أنشطة ومشاريع وبرامج التعاون المتعددة
الأطراف للقطاع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- المشاركة فى إعداد المعاهدات والاتفاقات الدولية المتعددة
الأطراف في مجالات أنشطة القطاع؛ وضمان متابعتهاء

- تحضير مشاركة القطاع في اللقاءات المتعددة الأطراف
فى المجالات التى تهمه؛

- تحديد فرص التمويل الخارجي للمشاريع والبرامج
التي تخص القطاع.

ب - المديرية الفرعية للتعاون الثنائي؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- تحديد محاور التعاون الثنائي في مجالات نشاط القطاع.

- متابعة تنفيذ الاتفاقات والاتفاقيات والبرامج التي تدخل
فى إطار العلاقات الثنائية أو عمل اللجان المشتركة.

- العمل من أجل إقامة شراكات ثنائية وتشجيع الاستثمار
الأجنبي في المجالات التي تهم القطاع.

- تحضير الملفات التقنية المرتبطة بالعلاقات الثنائية.

المادة 8 : مديرية التنظيم والدراسات القانونية؛ وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

-إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بأنشطة القطاع؛ وضمان متابعتها بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

- تنسيق أشغال الهياكل في المسائل القانونية.؛

- معالجة الشؤون القانونية والمنازعات المرتبطة بنشاطات
القطاع ومتابعتها .

-صيافة الآراء حول مشاريع الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
التي تهم القطاع؛

- صياغة الآراء والملاحظات بشن مشاريع النصوص
التى تبادر بها القطاعات الأآخرى.

- تطوير وإدارة الرصيد الوثائقي للقطاع وضمان الحفاظ
على أرشيف الوزارة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للتنظيم,؛ وتكلف على الخصوصء

بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية للقطاع
وضمان متابعة الإجراءات حتى الانتهاء منهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

-السهر على نشر وتفسير النصوص التشريعية والتنظيمية
التي لها صلة بالقطاع؛

-دراسة و تحليل مشاريع النصوص المبادر بها من طرف
القطاعات الأخرى قصد صياغة رأي الو زارة؛

- دراسة مشاريع الاتفاقيات والاتفاقات والعقود التي تهم
القطاع.

ب- المديرية الفرعية للدراسات القانونية والوثائق
والمحفوظات. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إجراء كل دراسة قانونية ترتبط بنشاطات القطاع؛

- معالجة المنازعات المتعلقة بالقطاع وضمان متابعتهاء

- اقتراح كل تدبير من شأنه المساهمة فى الوقاية وتسوية
المنازعات,

- تشجيع أنشطة التوثيق الاقتصادي والعلمي والقانوني
في القطاع وتطوير الرصيد الوثائقي للوزارة؛

-ضمان معالجة محفوظات الوزارة واستغلالها وحفظهاء

- إعداد و توزيع النشرة الرّسمية للوزارة.

الماذة 9 : مديرية الإدارة العامة؛ وتكلف على الخصوص.
بما يأتي :

- إعداد سياسة تنمية الموارد البشرية المتعلقة بالقطاع
وتنفيذهاء

- تحديد سياسة القطاع في مجال التكوين وتنفيذهاء

- تسيير المسار المهني لمستخدمي القطاع؛

- تحضير وتنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز للوزارة.

- تلبية احتياجات الوزارة من الوسائل الضرورية لسيرهاء

- السهر على التسيير الجيد للممتلكات المنقولة وغير
المنقولة للوزارة والمحافظة عليها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للموارد البشرية؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

-إعداد وتنفيذ مخططات تسيير الموارد البشرية والتكوين.

- تنفيذ إجراءات اختيار وتوظيف الموظفين.

- تسيير المسار المهني لموظفي الوزارة؛

- السهر على تكوين مستخدمي الوزارة وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛

-المشاركة فى إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة بالموظفين
ومتابعة تطبيقها وتطورها.

2 رجب عام 1441 ه
6 فبراير سنة 2020م

ب - المديرية الفرعية للميزانية و المحاسبة؛ و تكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد ميزانيتي التسيير والتجهيز للوزارة. وضمان
تنفيذهما بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- متابعة الالتزام بالنفقات ومسك المحاسبة .

- متابعة تنفيذ حسابات التخصيص الخاصة القطاعية
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ج - المديرية الفرعية للوسائل العامة» وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- تحديد احتياجات الإدارة المركزية من الوسائل
والتجهيزات والأدوات الضرورية لسيرها وضمان اقتنائهاء

-ضمان سير حظيرة السيارات الخاصة بالإدارة المركزية.

-ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات والتنقلات,

- الحفاظ على الأملاك العقارية للوزارة.؛ والسهر على
صيانة المكاتب والأثاث,

- الحفاظ على تجهيزات الو زارة فى حالة تشغيل. والسهر
على صيائنتها وتأمينهاء

- إعداد و متابعة جرد الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للوزارة؛

- ضمان أمانة اللجنة القطاعية للصفقات العمومية.

المادّة 10 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية للوزارة في
مكاتب بموجب قرار مشترك بين و زير المؤسسات الصغيرة
والمؤسسات الناشئّة واقتصاد المعرفة ووزير المالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4)
مكاتب في كل مديرية فرعية.
المادّة 11 : تمارس هياكل الإدارة المركزية لوزارة المؤسسات
الصغيرة والمؤسسات الناشئّة واقتصاد المعرفة. على الهيئات
التابعة للقطاع. كل هيكل منها فيما يخصه. الصلاحيات
والمهام المسندة إليه في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل رجب عام 1441 الموافق 25 فبراير
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

2 رجب عام 1441ه
6 فبراير سنة 2020م

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 5 جمادى الثانية عام 1441
الموافق 19 فبراير سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام
مديرة دراسات بوزارة العدل.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 25 جمادى الثانية عام
1 الموافق 19 فبراير سنة 2020, تنهى مهام السيدة فلة
رانم؛ بصفتها مديرة للدراسات بوزارة العدل, لتكليفها بوظيفة
أخرى.

7

