
شمس الدين شيتور
ا

قرار مؤْرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 23
جانفي سنة 2020, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة وتمويل البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي.

إنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
18 ربيع الأوّل عام 4 الموافق 30 جانفي سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-13 المؤرّخ في
18 ربيع الأوّل عام 4 الموافق 30 جانفي سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 17 ذي
الحجة عام 1437 الموافق 19 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيّد ذهبي توميء مديرا لإدارة و تمويل البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي, بالمديرية العامة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد ذهبي تومي؛ مدير
إدارة وتمويل البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير التعليم العالي
والبحث العلمي, على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء
القرارات.5 جمادى الثانية عام 1ه
9 فبراير سنة 2020 م

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 23
جانفى سنة 2020.
شمس الدين شيتور
7
