
محمد لوكال
7

مقرر مؤرّخ في 17 ربيع الأول عام 1441 الموافق 14
نوفمبر سنة 2019 يحدد نماذج المصالحة
المؤقتة والإذعان بالمنازعة والمصالحة النهائية
محضر الجمارك.

إنّ المدير العام للجمارك,

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك؛ المعدّل والمتقم؛ لاسيما المادة 265 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرّخ
في13 محرّم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011
الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة
للجمارك وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-17 المؤرّخ
في 23 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية
العامة للجمارك وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 136-19 المؤرخ
في 23 شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019
والمتضمن إنشاء لجان المصالحة وتحديد تشكيلها
وسيرها وكذا قائمة مسؤولي إدارة الجمارك المؤهلين
لإجراء المصالحة وحدود اختصاصهم ونسب الإعفاءات
الجزئية, لاسيما المادة 26 منه.؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من
المرسوم التنفيذي رقم 136-19 المؤرّخ في 23 شعبان
عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا المقرر إلى تحديد نماذج الوثائق

الآتية :

- المصالحة المؤقتة.
-الإذعان بالمنازعة.
- المصالحة النهائية.
- محضر المصالحة.؛
- المصالحة التي تقوم مقام محضر الجمارك.

المادة 2: تحرّر الوثائق المذكورة في المادة الأولى
أعلاه؛ و فقا للنماذج الملحقة بهذا المقرر.

المادة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1441 الموافق
4 نوفمبر سنة 2019.

محمد واردث2 جمادى الثانية عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 6 فبواير سنة 2020م

الملاحق
(نموذج المصالحة المؤقتة)
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
المديرية العامة للجمارك
المديرية الجهوية للجمارك ب

(المسؤول الممضي : الاسم واللقب والصفة).. ايا ...(العنوان الإداري)...
والمقيم به. متصرفا بهذه الصفة.

ومن جهة أخرى: (تذكر حسب الحالة) ©

قب والاسم: ااا........... رمع ذكر اسم الشهرة إن وجد)
قب والاسم بالأحرف اللاتينية : موي م م م مع ع مم م م عع م م م م م مم م ةوفه

تاريخ ومكان الازديال : .تت تت ........... الجنس :

لساكن ب: ا ل غصغص ص ص
لعنوان كاملا بالخارج (إن وجد)

رقم التعريف الوطني : ا
بالنسبة للشخص المعنوي :

التسمية التجارية : بلد : .... (الجنسية ...

التسمية التجارية بالأحرف اللاتينية : 111111114143433
المقر الاجتماعي : بأأأتأببأبأببببهآ0ظ500ط9١0|0|ططط‏ 11/1/10 1 ا ا ا
السجل التجاري رقم : .......................... الصادر بتاريخ : ............................ عن : > > صن
رقم التعريف الجبائي : >ش9___9_9_9_ 9غ ش ش9ططزززططجب 7 ‎١‏ 2331ء--ط5طفطزأف59##ذفح١9[8‏ 9 «999طأآ94ط9-+-شش9ش9ط9ط999«(«#غ9ط9١0ط110/0‏ 1
الممثل القانونى : ...........(ذكر الهوية الكاملة كما هو مطلوب بالنسبة للشخص الطبيعي مع تحديد صفته)

(1) إتمام الطابع حسب مصلحة المسؤول ال

)2 في حالة تعدد طالبي ال الحة؛ ذكر الهوية الكاملة لكل وا

2 جمادى الثانية عام 1441ه

اليو ل 00 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الذي (الذين) قدم (قدموا) طلبا بتاريخ

التكييف القانونى والنصوص الرادعة :

في حالة مصادقة المسؤول المؤهل على المصالحة المؤقتة أو تعديل شروطهاء تصبح المصالحة نهائية.
وفي حالة رفض المصالحة من طرف المسؤول المؤهل لإجراء المصالحة النهائية. تعد المصالحة المؤقتة ملغاة وبدون
آثر. و في هذه الحالة, يتم تسوية النزاع عن طريق القضاء ويبقى المبلغ المودع كضمان إلى غاية الفصل النهائي في القضية.

وأمضي عليها بعد قراءتها في اليوم والشهر والسنة المذكورة أعلاه.

إمضاء مسؤول إدارة الجمارك إمضاء المخالف (المخالفين) أو ممثله (ممثليهم)

المؤهل(المؤهلين) قانونا

2 جمادى الثانية عام 1441ه
6 فبراير سنة 2020م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

(نموذج الإذعان بالمنازعة)
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية

المديرية العامة للجمارك

بأن (تذكر حسب الحالة) ©
للقب والاسم : ا........... رمع ذكر اسم الشهرة إن وجد)

للقب والاسم بالأحرف اللاتينية:

تاريخ ومكان الازديال : ...تت ...ءءء الجفس : ص ص

لساكن ب: ا > > ص ني يي ي يي 1««1ل لل

لعنوان كاملا بالخارج (إن وجد)

رقم التعريف الوطني :

‎)١(‏ إتمام الطابع حسب مصلحة الأعوان المحرّرين.

‏(2) في حالة تعدد طالبي المصالح. ذكر الهوية الكاملة لكل وا

2 جمادى الثانية عام 1441ه

اليو ل 00 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

بالذ يةللت 8 1 . ي:

لتسمية التجارية بالأحرف اللاتينية : خببخصكس-ظتظتظطسخأط0طح0[000[ز©©9©90-/9/9//#/(9«9#ط9ط9١9ط0ط‏ 1111010 1 11
لمقر الاجتماعي : ش9ش9ش9ن9ش9ش9ش9ش شط طزطذؤ+4اتة[[ط#ط##((ظ1[3[(3(93(035(5فظطص00(ط(0ط0(0(0١(‏ 11/11/1/0 111 ا
لسجل التجاري رقم : .......................... الصادر بتاريخ : ........................... عن : ا ص
رقم التعريف الجبائي : ددئفنف>#ظ#ظ#-5ز[99[[###0060005/+9/9طط9999خ -98خزشطزطشأطخح9ح99/98[9غ9«9-/////«9#«طغ9طططط1ط/1000 1

لممثل القانوني : ............ (ذكر الهوية الكاملة كما هو مطلوب بالنسبة للشخص الطبيعي مع تحديد صفته)

يعترف المخالف (المخالفون) بالأفعال المنسوبة إليه (إليهم) والمؤسسة للجريمة الجمركية ويعلن (يعلنون) عن
رغبته (رغبتهم) في إنهاء النزاع عن طريق المصالحة, كما يلتزم (يلتزمون) بتنفيذ الشروط التي ستقرر بشأئه (بشآنهم) من
طرف المسؤول المؤهل.

وقد أودع (أو دعوا) ضمانا ماليا ب بمبلغ
المستحقة قانوناء بموجب وصل رقم

إمضاء وختم قابض الجمارك

كما يشهد ليشهدون) بأنه (بأنهم) تحصل (تحصلوا) على ترخيص برفع اليد. ضمن الشروط القانونية والتنظيمية؛

وأمضي عليه بعد قراءته في اليوم والشهر والسنة المذكورة أعلاه.
إمضاء أعوان الجمارك المحرّردين إمضاء المخالف (المخالفين) أو ممثله (ممثليهم)
المؤهل (المؤهلين) قانونا

(3) ذكر البضائع و/ أو وسائل النقل موضوع رفع اليد والأساس القانوني.

2 جمادى الثانية عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 6 فبواير سنة 2020م

(نموذج المصالحة النهائية)
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
المديرية العامة للجمارك
المديرية الجهوية للجمارك ب

(العنوان الإداري)

ومن جهة أخرى : (تذكر حسب الحالة) ©

بالنسبة للشخص الطبيعي :

للقب والاسم: ...مع ذكر اسم الشهرة إن وجد)

للقب والاسم بالأحرف اللاتينية : أ

تاريخ ومكان الازديال : .تت تت ........... الجنس :

لساكن ب: ممم عم مع مم مه م ممع مع ع مع عم مع مع م عم م ع مع م مم مع م هم مع مع مع مع م ع م ممع مع مع م ع مع عم مع م مع مع مع م عم مع عم م مع مم مع مع م ع ممم معة ممع مع مع مم مع م مع ممم ممم مع ممع ممع مع ممه قم
لعنوان كاملا بالخار ج (إن وجد)
رقم التعريف الوطني : ا
بالنسبة للشخص المعنوي :

لتسمية التجارية بالأحرف اللاتينية :
لمقر الاجتماعي :
لسجل التجاري رقم :. .... الصادر بتاريخ :.

رقم التعريف الجبائي :
لممثل القانونى : .............. (ذكر الهوية الكاملة كما هو مطلوب بالنسبة للشخص الطبيعي مع تحديد صفته)

(1) إتمام الطابع حسب مصلحة المسؤول المؤهل قانونا.

(2) في حالة تعدد طالبي المصالحة. ذكر الهوية الكاملة لكل واحد منهم.

2 جمادى الثانية عام 1441ه 1 1 ل
ل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08
الذي (الذين) قدم (قدموا) طلبا بتاريخ

التكييف القانونى والنصوص الرادعة :

إدارة الجمارك © إمضاء المخالف (المخالفين) أو ممثله (ممثليهم)

المؤهل (المؤهلين) قانونا

(3) تذكر حسب الحالة.
(4) تمضى المصالحة النهائية من طرف رئيس مفتشية أقسام الجمارك المختص. في حالة صدور مقرر مصالحة عن المدير العام للجمارك. المدير

الجهوي للجمارك أو رئيس مفتشية أقسام الجمارك.

2 جمادى الثانية عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 6 فبواير سنة 2020م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية

المديرية العامة للجمارك

و قام (قاموا) بتنفيذ شروطهاء

تم إمضاء هذا المحضر في اليوم. الشهر والسنة المذكورة أعلاه وسلّمت له (لهم) نسخة بعد تنفيذ (تنفيذهم) لشروط

المصالحة.

إمضاء قابض الجمارك إمضاء المخالف (المخالفين) أو ممثله (ممثليهم)

المؤهل (المؤهلين) قانونا

2 جمادى الثانية عام 1441ه 7 ‎١‏ ا
ا الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية

المديرية العامة للجمارك

والمقيم به متصرفا بهذه الصفة.
ومن جهة أخرى :
قب والاسم: اا........... رمع ذكر اسم الشهرة إن وجد)
قب والاسم بالأحرف اللاتينية : ائص©000[[533(3([(8ط([ز0500ط-0005(/ 1

لساكن ب: 0
لعنوان كاملا بالخارج (إن وجد)

رقم التعريف الوطني :

لذي تم معاينة جريمة جمركية ضده (ضدهم) من طرف : >>> ص ص نت

(1) إتمام الطابع حسب مصلحة المسؤول المؤهل قانونا.

(2) في حالة وجود محضر محرّر من طرف الأعوان المشار إليهم في المادة 241 من قانون الجمارك, اللجوء إلى نموذج المصالحة النهائية.

2 جما لثانية عام 1441
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 98 00و يبر ا م

إمضاء الأعوان المحرّردين

بالأفعال المنسوبة إليه (إليهم) والمؤسسة للجريمة
الجمركية؛ ويعلن (يعلنون) عن رغبته (رغبتهم) في إنهاء النزاع عن طريق المصالحة.

وقد تم إنهاء هذه القضية بصفة نهائية وفقا للشروط الآتية :

إمضاء مسؤول إدارة الجمارك المؤهل

تقدم (المخالف / المخالفون) مع قيامه (قيامهم) بتنفيذ
شروطها.

أمضي عليه بعد القراءة في اليوم والشهر والسنة المذكورة أعلاه. وسلّمت له (لهم) نسخة بعد تنفيذ (تنفيذهم) لشروط
المصالحة.

إمضاء قابض الجمارك إمضاء المخالف (المخالفين) أو ممثله (ممثليهم)

المؤهل (المؤهلين) قانونا

2 جمادى الثانية عام 1441ه

اليو ل 00 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

وزارة التجارة
