والتفهيئة العمرانية

اللواء عبد الحميد غريس

قرار مؤْرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 18
ديسمبر سنة 2019, يتمم القرار المؤرّخ في 9 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 17 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد قائمة المؤسسات العمومية للتكوين
المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق ببعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالأمن الوطني.

إنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين؛ المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 111-19 المؤّرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10 المؤرّخ في
6 محرّم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010, والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالأمن الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤَرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
لمهنية فى المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
لذي يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار المؤَّرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1440
لموافق 17 ديسميبر سنة 2018 الذى يحدد قائمة المؤسسات
لعمومية للتكوين المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق ببعض
لرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنى.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم أحكام القرار
لمؤرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 17 ديسمبر
سنة 2018 الذى يحدد قائمة المؤسسات العمومية للتكوين
لمؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق ببعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنى.

المادة 2 : تتمّم أحكام المادة 2 من القرار المؤّرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 17 ديسمبر سنة 2018
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

- مدرسة الشرطة "الهادي خذيري" عنابة.
- مدرسة ضباط الشرطة بسطيف.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

* بالنسبة للالتحاق برتبتي مفتش رئيسي للشرطة

- مدرسة الشرطة " الهادى خذيري" عنابة.

- مدرسة الشرطة باتنة.

- مدرسة الشرطة تامنغست.

* بالنسبة للالتحاق برتبتي حافظ أول للشرطة
ورتبة حافظ الشرطة:

- مدرسة الشرطة "أحمد درايعية" الدار البيضاء؛
الجزائر.

- مدرسة الشرطة باتنة.

- مدرسة الشرطة تامنغست.

* بالنسبة للالتحاق برتبة عون شرطة:

- مدرسة الشرطة ميلة.

- مدرسة الشرطة باتنة.؛

- مدرسة الشرطة تامنغست".

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر في الجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 18
ديسمبر سنة 2019.

صلاح الدين دحمون

وزارة العدل

