
وزارة الصناعة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 18 ذي الحجة عام 1440
الموافق 20 غشت سنة 2019, يعدّل القرار الوزادي
المشترك المؤَرّخ في 7 ربيع الأول عام 1433 الموافق
1 يناير سنة 2012 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات بعنوان
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زيرة الصناعة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤْرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهمالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤَرّخ في 4 رجب
عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين
الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
م 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين
لحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 356-06 المؤّرّخ في
6 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن
صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار وتنظيمها
وتسييرهاء المعدّل والمتمّم.؛ لاسيما المواد 26 و37 و38

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 -193 المق رخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

عقد غير محدد
المدة (1)

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
سائق سيارات من المستوى الثاني
سائق سيارات من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول

2 رجب عام 1441 ه
6 فبراير سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي ! 241-4 المؤرّخ في أول
ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصناعة والمناجم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 7 ربيع
الأول عام 1433 الموافق 31 جانفي سنة 2012 الذي يحدد
تعداد المناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري

المشترك المؤرّخ في7 ربيع الأول عام 1433 الموافق 31 جانفي
سنة 2012 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد مناصب
الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان
ست ست

عقد محدد
المدة (2)

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1440 الموافق 20 غشت سنة 2019.

وزيرالمالية

وزيرة الصناعة والمناجم

جميلة تمازيرت

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

2 رجب عام 1441 ه
6 فبراير سنة 2020م

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1 الموافق 2 جانفى سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-08 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤّرّ رخ خ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 15
ذي الحجة عام 1433 الموافق 31 أكتوبر سنة 2012 والمتضمن
تعيين السيّد سمير بوستية. مديرا لإدارة الوسائل بوزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد سمير بوستية. مدير
إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي, على جميع الوثائق
والمقررات بما فى ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفى سنة 2020.

أحمد شوقي فؤاد عاشق يوسف
7

قرار مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الإدارة و التكوين بالمفتشية العامة للعمل.

إِنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-05 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 جانفي سنة 2005 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة للعمل وتسييرهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 8 رمضان
عام 1427 الموافق أوّل أكتوبر سنة 2006 والمتضمن تعيين
السيّد بوفاتح طرقي. مدير للإدارة والتكوين بالمفتشية
العامة للعمل.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد بوفاتح طرقي, مدير
الإدارة والتكوين بالمفتشية العامة للعمل, الإمضاء فى حدود
صلاحياته. باسم و زير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي. على جميع الوثائئق والمقررات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسّمية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفي سنة 2020.

7

