قرارات؛ مقزرات؛ آراء

المجلس الدستوري

قرار رقم 02/ ق.م د/20 مؤْرّخ في 16 جمادى الثانية عام
1 الموافق 10 فبراير سنة 2020, يتعلق باستخلاف
نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إنّ المجلس الدستوري؛

بناء على الدستورء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 جانفي سنة 2012 الذي يحدد
حالات التنافي مع العهدة البرلمانية, لا سيما المادتان 3
(المطة الأولى) و10 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 جانفي سنة 2012 الذي يحدد
كيفيات توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة.
لاسيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى النظام المؤرّخ في 7 رمضان عام 1440 الموافق
2 مايو سنة 2019 الذي يحدد قواعد عمل المجلس الدستوري»
المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 01ل.م د/17
المؤٌرّخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو سنة 20175 جمادى الثانية عام 1ه
9 فبراير سنة 2020 م

والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو
سنة2017,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب بسمة عزوار
المنتخبة فى قائمة حزب جبهة المستقبل, الدائرة الانتخابية
باتنة؛ بسبب قبولها وظيفة عضو في الحكومة؛ المرسل من
قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ 20 جانفي
سنة 2020, تحت رقم أخ/أر /2020/04 والمسجل بالأمانة
العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 26 جانفي سنة 2020,
تحت رقم 19

- وبعد الاطلاع على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4
مايو سنة 2017, المعدة من طرف وزارة الداخلية والجماعات
المحلية عن كل دائرة انتخابية.؛ المرسلة بتاريخ 11 أبريل
سنة 2017, تحت رقم 17/3402 والمسجلة بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ 11 أبريل سنة 2017
تحت رقم 02

وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

وبعد المداولة.

- اعتبارا أنّ المادة 122 من الدستور تنص على أن مهمة
لنائب وعضو مجلس الأمة وطنية,؛ قابلة للتجديد؛ ولا يمكن
لجمع بينها وبين مهام أو وظائف أخرى.

- واعتبارا أنّ المادة 3 من القانون العضوي رقم 02-12

وُرّخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 جانفي سنة 2012
والمذكور أعلاه. تنص في مطتها الأولى على أن العهدة
لبرلمانية تتنافى مع وظيفة عضو في الحكومة.

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
لعضوي رقم 10-16 المؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق
5غشت سنة 2016 المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يستخلف
لنائب بعد شغور مقعده بسبب قبوله وظيفة عضو في
لحكومة. بالمترشح المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير
لمنتخب فى القائمة الانتخابية الذي يخلفه خلال المدة
لمتبقية من العهدة النيابية؛

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون العضوي
رقم 03-12 المؤَرّخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 جانفي سنة
2 والمذكور أعلاه. يستخلف المترشح أو المنتخب بمترشح
أو منتخب من نفس الجنس في جميع حالات الاستخلاف,ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- واعتبارا أنه بالرجوع إلى إعلان المجلس الدستوري
المتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي
الوطني والمذكور أعلاه؛ وعلى قائمة مترشحي حزب جبهة
المستقبل للانتخابات التشريعية التي جرت يوم 4 مايو
سنة 2017 بالدائرة الانتخابية باتنة. تبيّن أنّ المترشحة
سليمة نويوة؛ المرتبة مباشرة من نفس الجنس؛, هي المؤهلة
لاستخلاف النائب التى قبلت وظيفة عضو فى الحكومة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعلن حالة شغور مقعد النائب بسمة عزوار.

المادة 2 : تستخلف النائب بسمة عزوار بالمترشحة
سليمة نويوة.

المادة 3 : تبلغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبى الوطنى وإلى وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة بتاريخ
6اجمادى الثانية عام 1441 الموافق 10 فبراير سنة 2020.

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش

- محمد حبشي. نائبا للرئيس,

- شادية رحاب.؛ عضوة؛

- إبراهيم بوتخيل. عضواء

- محمد رضا أو سهلة. عضواء

- عبد النور قراوي؛ عضواء

- سماعيل بليط.؛ عضواء

- الهاشمي براهمي, عضواء

- امحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

وزارة المالية

