عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن تعيين
السيّد عبد الوهاب مرجانة. أمينا عاما للمجلس الوطنى
لحقوق الإنسان.

- وبمقتضى المقرّر المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تفويض الإمضاء
إلى الأمين العام للمجلس الوطني لحقوق الإنسان.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الوهاب مرجانة.
الأمين العام للمجلس الوطني لحقوق الإنسان. الإمضاء في
حدود صلاحياته.؛ باسم رئيس المجلس الوطني لحقوقالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الإنسان. على جميع الوثائق والمقررات بما فيها المقررات
المتعلقة بالنفقات والأوامر بالصرف المرتبطة بتنفيذ
ميزانية المجلس.

المادة 2 : يلغى المقرّر المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام
1 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تفويض
الإمضاء إلى الأمين العام للمجلس الوطني لحقوق الإنسان.

المادة 3: ينشر هذا المقرّر في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 14
ديسمبر سنة 2019

بوزيد لزهاري

الهيئة الوطنية
إحماية وترقية الطفولة

قرار وذادي مشترك مؤْرّخ في 11 ربيع الثاني عام
1441 الموافق 8 ديسمبر سنة 2019 يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات في حالة القيام
بالخدمة لدى الهيئة الوطنية لحماية وترقية
الطفولة.

إن الوزير الأول.

وو زير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات

والمفوضة الوطنية لحماية الطفولة,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤْرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24009 المؤرّخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
النفسانيين العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1438 الموافق 19 ديسمبر سنة 2016 الذي
يحدد شروط و كيفيات تنظيم و سير الهيئة الوطنية لحماية
وترقية الطفولة.

2 رجب عام 1441 ه
6 فبراير سنة 2020م

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 240-09 المؤْرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق
2 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛. يوضع في حالة القيام
بالخدمة لدى مصالح الهيئة الوطنية لحماية و ترقية الطفولة
وفي حدود التعدادات المنصوص عليها بموجب هذا القرار,
الموظفون المنتمون للسلك الآتي :

المادة 2 : تتولّى الهيئة الوطنية لحماية وترقية الطفولة
توظيف الموظفين المنتمين للسلك المذكور فى المادة
الأولى أعلاه. وتسيير مسارهم المهني طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 240-09
المؤرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمذكور أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة القيام
بالخدمة من الحق في الترقية؛ طبقا لأحكام المرسوم التنفينذي
رقم 240-09 المؤرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين الذين
استفادوا من الترقية. محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 8
ديسمبر سنة 2019.

المفوضة الوطنية
لحماية الطفولة

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
