الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

قرار مؤْرّخ في 8 صفر عام 1441 الموافق 27 أكتوبر
سنة 2019 يتضتمن الموافقة على التنظيم
الداخلي للوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد
المائية وكذا الاختصاص الإقليمي والتنظيم الداخلي

لوكالات الأحواض الهيدروغرافية.

إنّ و زير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سئنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-11 المؤرّخ في28
شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤّرّخ في 21
جمادى الأولى عام 7 الموافق أول مارس سنة 6 الذي
يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.؛ المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 30 ربيع الأول عام 1436
الموافق 21 جانفى سنة 2015 والمتضمّن الموافقة على
التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد
المائية وكذا الاختصاص الإقليمي والتنظيم الداخلي لوكالات
الأحواض الهيدر وغرافية.

- وبثناء على مداولات مجلس الإدارة للوكالة الوطنية
للتسيير المدمج للموارد المائية المؤرّخة في 12 ديسمبر
سنة 2018

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 22 من المرسوم التنفيذي
رقم 262-11 المؤرّخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
يوليو سنة 2011 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للتسيير
المدمج للموارد المائية. يهدف هذا القرار إلى الموافقة على
التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد
المائية والتنظيم الداخلي لوكالات الأحواض الهيدروغرافية.

المادة 2 : يتضمن التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
تحت سلطة المدير العام؛ ما يأتي :

1- على المستوى المركزي :

* مديرية متابعة الملك العمومى للمياه.

* مديرية الإشراف المنتدب للمشاريع؛

* مديرية الإدارة والمالية والمحاسبة.

* مديرية الاتصالء

* خليتان وظيفيتان (2) تابعتان للمدير العام :
- خلية الإعلام الآلي وأنظمة الإعلام؛

- خلية التدقيق ومراقبة التسيير.

5 جمادى الثانية عام 1441ه
9 فبراير سنة 2020م

2 - على المستوى الجهوي :
* وكالة الحوض الهيدر وغرافي : "منطقة وهران - شط
الشرقي".
* وكالة الحوض الهيدروغرافي : "منطقة الشلف - زهرز "
* وكالة الحوض الهيدر وغرافى : "منطقة الجزائر - الحضنة -
الصومام ".
* وكالة الحوض الهيدروغرافي : "منطقة قسنطينة -
سيبوس- ملاق"ء
* و كالة الحوض الهيد رو غرافي : "منطقة الصحراء".
المادة 3 : تتضمن مديرية متابعة الملك العمومي للمياه

الدائرتين الآتيتين :
- دائرة متابعة نوعية وكمية الموارد المائية.
- دائرة الأتاوى.
المادة 4 : تتضمن مديرية الإشراف المنتدب للمشاريع
الدائرتين الآتيتين :
- دائرة الدراسات.
- دائرة المشاريع.
المادة 5 : تتضمن مديرية الإدارة والمالية والمحاسبة
الدائرتين الآتيتين :
- دائرة الإدارة والوسائل.
- دائرة المالية والمحاسبة.
المادة 6 : تتضمن مديرية الاتصال الدائرتين الآتيتين :
- دائرة الإعلام والتحسيسء
- دائرة الاتصال حول المشاريع.
المادة 7 : يسيّر وكالة الحوض الهيد رو غرافى مدير ؛ تحت
سلطة المدير العام للوكالة الوطنية, وتشمل وكالة الحوض
الهيدر وغرافي الدوائر الآتية:
ثرة متابعة نوعية وكمية الموارد المائية.
ثرة الأتاوى والمنازعات.
ثرة التخطيط وتسيير قواعد المعلومات.
ثرة الإعلام والتحسيسء
ثرة الإعلام الآلي؛
رة الإدارة والوسائل.

ثرة المالية وا بة.

تلحق بالمدير خلية وظيفية مكلفة بمراقبة التسيير.5 جمادى الثانية عام 1441ه
9 فبراير سنة 2020 م

المادة 8 : يلحق الاختصاص الإقليمي لوكالات الأحواض
الهيدر وغرافية بهذا القرار.

المادة 9 : يعيّن مديرو وكالات الأحواض الهيدرو غرافية
بموجب مقرر من المدير العام للوكالة الوطنية بعد موافقة
الوزير المكلف بالموارد المائية.

المادة 10 : تتشكل وكالات الأحواض الهيدروغرافية من
مندوبيات تسيّرمن قبل رؤساء المندوبيات.

وتعتبر هذه المندوبيات وحدات إقليمية عملياتية تابعة
لوكالات الأحواض الهيدر و غرافية يحدد المدير العام للوكالة
الوطنية؛ بموجب مقرّرء اختصاصاتها الإقليمية.

تورّع المندو بيات كالآتي :

تتكون وكالة الحوض الهيدر وغرافي "منطقة وهران - شط
الشرقي" من ثلاث (3) مندوبيات :

-مندوبية معسكرء

-مندوبية سعيدة؛

- مندوبية تلمسان.

تتكون وكالة الحوض الهيدروغرافي " منطقة الشلف -
زهرز" من مندوبيتين (2© :

- مندوبية تيارت؛

- مندوبية الجلفة.

تتكون وكالة الحوض الهيدروغرافي "منطقة الجزائر-
الحضنة - الصومام " من أربع (4) مندوبيات :

-مندوبية الجزائر,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- مندوبية سطيف؛

- مندوبية باتنة.؛

- مندوبية بجاية.

تتكون وكالة الحوض الهيدر وغرافي "منطقة قسنطينة -
سيبوس - ملاق" من مندوبيتين (2):

- مندوبية عنابة؛

- مندوبية تبسة.

تتكون وكالة الحوض الهيدروغرافي "منطقة الصحراء"
من أربع (4) مندوبيات :

- مندوبية بشارء

- مندوبية أدرارء

- مندوبية تامنغست؛»

- مندوبية بسكرة.

المادة 11 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 30 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 21 جانفي سنة 2015 والمتضمن الموافقة
على التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية للتسيير المدمج
للموارد المائية و كذا الاختصاص الإقليمي والتنظيم الداخلي
لوكالات الأحواض الهيدر وغرافية.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية التيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1441 الموافق 27 أكتوبر
سنة 2019.

علي حمام

الملحق
الاختصاص الإقليمي لوكالات الأحواض الهيدروغرافية

الحسيان

عين الذهب, مدريسة؛ شحيمة؛ سيدى عبد الرحمن

مستغائم؛ صيادة؛ فرناقة. ستيدية. عين نويسي؛ حاسى معمش,. خير الدين؛ بوقيراط ؛
سيرات. عين سيدى الشريف. ماسرة.؛ منصورة. السوافلية؛ مزغران, الطواهرية.

البيض, روقاصة؛ ستيتن,؛ بوقطب, الخيثر , الكاف الأحمر, الشقيق؛ توسمولين

النعامة؛ مشرية.؛ عين بن خليل. مكمن بن عمر . قصدير.ء البيوض

5 جمادى الثانية عام 1441ه
9 فبراير سنة 2020م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

معسكر ؛ بوحنيفية؛ تيزي؛ حسين.؛ معوسة.؛ تغنيف,. سيدي قادة؛ غريسء +فروحة؛
مطمور. ماقضة؛ سيدي بوسعيد. عين فكان. بنيان. خلوية؛ وادي تاغية؛ عوف. عين
فارس, عين فراس. سيّق. عكازن. العلايمية؛ القعدة؛ زهانة.؛ المحمدية. سيدي
عبد المومن؛ فراقيق , الغمري» »سجرارة, مقطع الدوزء بوهني, قطنة, المأمونية, القرطط
غروس, قرجوم, الشرفاء؛ رأس عين عميروش,. نسموط

تيارت؛ مدروسة,؛ عين بوشقيف. سيدى على ملال. عين الذهب,. عين زاريت» سيدى
بختى. زمالة الامير عبد القادر ؛ مادنة. السبت.؛ ملاكو؛ دهمونى. رحوية؛ المهدية,
لسوقر؛ سيدي عبد الغنى؛ عين الحديد؛ جبيلة الرصفاء؛ نعيمة؛ مغيلة. قرطوفة؛
سيدى الحسنى, جيلالى بن عمار .؛ سبعين؛ توسنينة,؛ فرندة؛ عين كرمس,؛ قصر
لشلالة.؛ الرشايقة؛ الناظورة؛ تاقدمت؛ وادى ليلي. مشرع الصفاء,؛ الحمادية؛, تاخمرت؛
سرغين, بوقرة, الفايجة؛ تيدة

لجلفة. القديد؛ حا سى بحبح عين معبد؛ بويرة الأحداب, الخميس, سيدي بايزيد.
لمليليحة » الإدريسية؛ حاسى العش, سيدي لعجال, حد الصحاري » قرنيني؛ دار الشيوخ؛
لشارف,. بني يعقوب, زعفران. عين وسارةً. بن هار ء حاسي فدول

أو لاد معرف, عين بوسيف, أو لاد دا يد دراق.؛ يوعيش,ء ‎٠‏ تيزي مهدي أو لاد هلال. بوغار .
أو لاد بوعشرة. وادي حربيل .بن شكاو ء عزيز.؛ الزبيرية. قصر البخاري.
لشهبونية. أم الجليل. عوامري ‎٠‏ سي المحجوب, ثلاثة دواير » سفوان. مفتاحة.
بوغزول الحوضان. العوينات. أو لآ عدر ‎٠‏ بوعيشون.؛ حناشة. مجبر ء السانق

عين تادلس,؛ صور ء وادى الخير . سيدى بلعطار . سيدي على,؛ عبد المالك رمضان؛ حجاج؛
نكمارية. سيدى الأخضرء عشعاشة.؛ خضراء؛ أو لاد بوغالم. أولاد مع الله. عين بوديثار.
تزقايت. صفقصاف

أو لاد عطية؛ مجدل

الهاشم, زلماطة, زهانة, وادي الأبطال, عين فراح؛ البرج؛ المنور , سيدى عبد الجبارء
السحايلية

لرهاط؛ اغبال. قوراية, الداموس, سيدي غيلاس, مسلمون؛ سيدى سميان. بني ميلك.
حجرة النص

عين الدفلى, مليانة, خميس مليانة, عريب؛ جليدة, العامرة, بوراشد. العطاف,
العبادية؛ جندل, وادي الشرفاء عين لشياخ,؛ وادى جمعة.؛ روينة.؛ زدين؛ الحسنية.؛ بئر
أولاد خليفة,؛ عين السلطان, طارق بن زياد؛ برج الأمير خالد؛ عين التركي؛ سيدى
الأخضر ,؛ بن علال, بربوش, جمعة أولاد الشيخ, المخاطرية؛ بطحية؛ تاشتة زقاغة؛ عين
بويحيي, الماين. تبركانين. بالعاص

قلتة سيدى سعدء؛ بيضاء.؛ بريدة؛ سبقاق.ء آفلوء وادى مرة؛ سيدى بوزيد

5 جمادى الثانية عام 1441ه
9 فبراير سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

سطيف. أولاد سيدي احمد.؛ بوطالب؛, ذراع قبيلة ‎٠‏ بنى شبانة.؛ أو لاد تبان؛ الحامة.؛
عين لقراج؛ ‎٠‏ عين عباسة. قجال. بوسلام؛ » بني ور ثيلان, الرصفة. عين أرنات؛ عين ولمانء
مزلوق. بئّر حدادة. حربيل.» الوريسية؛ صالح باي؛ قنزات؛ تسامرت. بوقاعة.
بني موحلي » قلال بوطالب»ء » حمام قرقور. قصر الأبطال. ‎٠‏ بنى حسين؛ ماوكلان

المدية. وزرة؛ عيساوية؛ العمرية.؛ القلب الكبير » + مزغنة. أو لاد ابراهيم؛ ‎٠‏ سيدي زيان»
تامزقيدة,؛ الحمدانية, الكاف الأخضرء شلالة العذاورة. بوسكن. الربعية. بوشراحيل.
تافروت؛ بعطة؛ سيدي النعمان. سيدى زهار ؛ سيدى دامد.؛ السواقى +العزيزية؛ جواب»ء

مغراوة. شنيقل. عين القصيرء بني سليمان. البرواقية؛ ميهوب, تابلاط؛ الحوضان.
ذراع السمار ء سيدى الربيع » بثّر بن عابد؛ سدراية؛ خمس جوامع

المسيلة, المعاضيد, حمام الضلعة, أولاد دراج, تارمونت, المطارفة؛ خبانة. مصيف.
شلال, أولاد ماضي؛ مقرة؛ برهوم؛ عين خضراء. أولاد عدي القبالة. بلعايبة.
سيدى عيسىء؛ ‎٠‏ عين الحجل. ‎٠‏ سيدي هجرس؛, ونوغة. بوسعادة؛ أو لاد سيدي إبراهيم.؛
سيدي عامر, تامسة؛ بن سرور, الحوامد, الهامل, أولاد منصور, المعاريف, دهاهنة.
بوطي السايح؛ خطوطي سد الجير. الزر زور وادي الشعير» بن زوح, بئر الفضة.
سيدى محمد الصوامع؛ عين الملح؛ سليم,؛ عين الريش: بني يلمان. ولتام, جبل مسعد

تيبازة.؛ مناصرء؛ دواودة؛ بورقيقة. خميستى ‎٠‏ حجوط؛ سيدي عمرء الناظور ؛ الشعيبة.؛

عين تقورايت؛ شر شال. مراد. فوكة.؛ بواسماعيل ‎٠‏ أحمر العين؛ بوهارون؛ سيدي راشدء
القليعة. الحطاطبة

مروانة. نقاوس. قيقبة. بيطام؛ المتكوك. سفيان. الرحبات, لمسان. قصر بلزمة.؛
سقانة. وادى الماء؛ تالغمت؛ تاكسلانت؛ القصبات, أو لاد عوف. بومقر ؛ بريكة. الجزار»
حيدوسة. رأس العيون. أولاد سى سليمان. مدوكال. أولاد عمار

بجاية. أميزور ؛ فرعون. تاوريرت اغيل. شلاطة.؛ تامقرة. تيمزريت؛ سيدي السعيد.
تينبذار. سمعون؛ تيفرة؛ إيغرم؛ أمالو. اغيل علي» فلاين الماثن. ‎٠,‏ توجة.؛ سيدي عياد.
بني جليل. أذكار ؛ أقبوء صدوق؛ تازمالت؛ آيت رزين.؛ شميني. السوق أوفلا ‎٠‏ تيبان.
ثالةٌ حمزة؛ برباشة؛ بنى كسيلة؛ أوزلاقن؛ بوحمزة؛ بني مليكش, سيدي عيش.
القصر ء أكفادو ؛ لفلاي ‎٠‏ بني معوش, وادي غير » بوجليل

5 جما لثانية عام 1441
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 09 جم ل .

تبسة.؛ العوينات, الحمامات؛ بر مقدم,؛ الكويف؛ مرسط, بر الذهب, قوريقرء
بكارية؛ بوخضرة, الونزة, عين الزرقاء؛ المريج, بولحاف الديرء بجن

عين الكبيرة؛ بنى عزيز.؛ عين الروى. بثر العرش؛, معاوية, الدهامشة. بابورء
عين عين الحجر + العلمة. جميلة. أو لاد عدوان. بلعة. عموشة. بيضاء برج؛ بوعنداس»
بازر الصخرة, حمام السخنة؛ سرج الغول. تيزى نبشارء عين أزال. تالة ايفاسن.
بنى فودة؛ تاشودة, أولاد صاير؛ عين السبت؛ آيت نوال مزادة؛ آيت تيزى,؛ القلتة
الزرقاء؛ وادى البارد؛ الطاية, الولجة, التلة

خنشلة؛ متوسة.؛ قايس, بغاىء الحامة؛ عين الطويلة., تاو زيانات. الرميلة, تامزة.
انسيغة. أو لاد رشاش,. المحمل, يابوس, شلية

كل البلديات

باتنة؛ سريانة, المعذر , تازولت, عيون العصافير , جرمة, عين جاسر, أو لاد سلام؛
عين ياقوت, فسديس, فم الطوب؛ شمرة. وادي الشعبة. وادى الطاقة, أولاد فاضل.
تيمقاد, زانة البيضاء. الحاسيء لازرو» بومية. بوالحيلات

سوق الاثنين, تيشى.ء كنديرة, درقينة, أوقاس, تاسكريوت, ملبوء خراطة, ذراع القايدء
تامريجت, آيت اسماعيل. بوخليفة؛ تيزي نبربر

بر العاتر ء الشريعة. سطح قنطيس, الحويجبات. صفصاف الوسرة. نقرين, العقلة.
العقلة المالحة. الماء الأبيض, أم علي ثليجان. المزرعة؛ فركان

مجبرء سد الرحال, فيض البطمة., زكار . دويس, مسعد, القطارة, سلمانة, عين الشهداء؛
آم العظام؛ دلدول, عين الإبل, عمورة, تاعظميت

أو لاد سليمان, عين فارس

5 جمادى الثانية عام 1441ه
9 فبراير سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

بريزينة؛ غسول, بوعلام,؛ الحاج المشري, الأبيض سيدي الشيخ؛ عين العراك, عرباوة.؛
بوسمغون. شلالة؛ كراكدة, البنود. سيدي عامر, المهارة؛. سيدى سليمان.

سيدى طيفور

كل البلديات

اا ااا

بوحمامة, الولجة؛ ششار ء جلال. بابار. مصارة؛ خيران

عين الصفراء؛ تيوت؛, سفيسيفة.؛ مغرار . عسلة؛ جنين بورزق

الأغواط, 3

قصر الحيران. بن ناصر بن شهرة. سيدى مخلوف. حاسي الدلاعة.

حاسى الرمل, عين ماضى, تاجموت., الخنق, الغيشة. تاويالة. تاجرونة, العسفية.

وادي مزي. الحويطة

غسيرة,؛ معافة. منعة. اينو غيسن؛ أريسء؛ كيمل. تيلاطو .؛ تغرغار ؛ تيغانمين. ايشمول.
بني فضالة الحقانية؛ بوزينة؛ تكوت, عين التوتة, ثنية العابد. شيرء لرباع

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

