- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 الذي يحدد
شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة عبر الحدود و كيفيات ذلك.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤَرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017 والمتعلق بشروط
وضع وسم المطابقة للوائح الفنية و خصائصه وكذا إجراءات الإشهاد بالمطابقة؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 14 مايو سنة 2006 الذي يحدد نماذج ومحتوى الوثائق
المتعلقة بمراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة عبر الحدود؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم أحكام القرار المؤرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 14 مايو سنة
6 الذي يحدد نماذج ومحتوى الوثائق المتعلقة بمراقبة المنتوجات المستوردة عبر الحدود.

المادة 2 : تتمّم أحكام القرار المؤرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 14 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ بمادتين 4+مكرر
و 4مكرر 1 تحرران كما يأتي :

"المادة 4 مكرر : يجب أن تحتوي رخصة الدخول المشروط لمنتوج (ر.د.م.م)»؛ من أجل ضبط مطابقته؛ على مجموع
المعلومات الخاصة بالمستورد والمنتوج المستورد ومكان ضبط مطابقته.

تحرر رخصة الدخول المشروط من طرف أعوان قمع الغش.

يرفق نموذج رخصة (ر.د.م.م) بالملحق التاسع بهذا القرار".

"المادة 4 مكرر 1 : بمجرد إنهاء عملية ضبط المطابقة المنصوص عليها في المادة 4 مكرر أعلاه. تسلّم مصالح
الإدارة المكلفة بقمع الغش للمستورد رخصة حرية التصرف في المنتوج (ر.ح.ت.م).

يرفق نموذج رخصة (ر.ح.ت.م) بالملحق العاشر بهذا القرار".

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الأول عام 1441 الموافق 19 نوفمبر سنة 2019.2 جمادى الثانية عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 6 فبراير مسنة 2020

الملحق التاسع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و زارة التجارة نموذج : ر.د.م.م
مديرية التجارة لولاية : .............. م الرقم التسلسلي : ا

مفتشية الحدود : م ممق مم ممم ممم مممم يميم ممة مم
رخصة الدخول المشروط لمنتوج من أجل ضبط مطابقته (ر.د.م.م)
(المادتان (54-53) من القانون رقم 03-09 المؤرّخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سئة 2009 والمتعلق بحماية

المستهلك وقمع الغش, المعدّل والمتقم).

(1) اللقب والاسم أو اسم شركة المتعامل.

(2) العنوان الحقيقي للمتعامل المعني.

(3) بيّن الطبيعة الحقيقية للمنتوج.

(4) بيّن كيفية عرض المنتوج.

(5) بيّن عدد الطرود.

(6) الكمية معبر عنها بالطن.

(7) التعريفة الجمركية.

(8) بيّن رقم وتاريخ فاتورة الشراء.

(9) القيمة بالدينار الجزائري.

(10) اللقب والاسم أو اسم الشركة وعنوان المنتج.
(11) بيّن بلد المنشاً للمذ

(12) علامات التعريف والمعلومات المتعلقة

بشفرة المنتوج.
,03

(13) رقم وتاريخ التصريح باستيراد المنتوج. رقم وتاريخ !م

وجا ري مد اج و ا قم وتار ب )14
(4) رقم وتاريخ محضر مراقبة مطابقة المنتوج. رقم وناريع م ممم

بناء على المراقبة التي أجريت على المنتوج؛ يسمح بدخوله المشروط من أجل ضبط مطابقته.

تاريخ وختم وتوقيع رئيس
المفتشية الحدودية

2 جمادى الثانية عام 1441ه
6 فبراير سنة 2020م

وزارة التجارة
مديرية التجارة لولاية : ...
أى مفتشية الحدود : يي

‎)١‏ رقم وتاريخ رخصة الدخول
المشروط

‏2) طبيعة وكمية المنتوج
المسحوب من عملية الوضع
للاستهلاك.

‏3) مكان حفظ أو تخزين المنتوج.

‏4) مكان إنجاز عمليات ضبط
المطابقة.

‏5) المصلحة القائمة على عملية

‏ضبط المطابقة.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

‏الملحق العاشر

‏الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏تبّين أنه مطابق للتنظيم المعمول به.

‏يرخص لكم بحرية التصرف فيه لضمان وضعه رهن الاستهلاك.

‏تاريخ وختم وتوقيع
السلطة الإدارية المكلفة بالرقابة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

