6 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 13 يونيو سنة 2005, من
شركة سمسرة التأمين. الشركة ذات المسؤولية المحدودة
"بي و ك للاستشارة والتوظيف والسمسرة".

قرار مؤْرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 4ديسمبر

سنة 2019, يتضمن اعتماد سمسار للتأمين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 4
ديسمبر سنة 2019, يُعتمد, عملا بأحكام الأمر رقم 07-95
المؤْرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 جائفي سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات, المعدّل والمتقم, والمرسوم التنفيذي
رقم 340-95 المؤْرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين
الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛
المعدّل والمتقم, السيّد فارح حسين بصفته سمسارا للتأمين؛

ويُمنح هذا الاعتماد لهذا السمسار قصد ممارسة سمسرة
عمليات التأمين الآتية :

1- الحوادث؛

2 المرض؛

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية؛

5- أجسام العربات الجوية.

6- أجسام العربات البحرية والبُحيرية.

7 البضائع المنقولة,

8- الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
1- المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

لمسؤولية المدنية للعربات البحرية والبُحيرية.
لمسؤولية المدنية العامة.

لقروضء

لكفالة.؛

لخسائر المالية المختلفة.؛

5 جمادى الثانية عام 1ه
9فبراير سنة 0م

لحماية القانونية.
لمساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

لحياة - الوفاة؛

لزواج - الولادة؛

لتأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار .,

لرسملة.

تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكتّنة لملف طلب
الاعتماد, إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

إضافة لذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل عنصر
جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما.

