
كمال بلجود
-

قرار مؤْرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الإمداد والتكوين بالمديرية العامة
للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

إن وزير الداخلية والجمامات المحلية والتهيثة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

3 رجب عام 1441ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-95 المؤرّخ في 24
شؤال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995 الذي يحدد
تنظيم المديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجما
والتهيئة العمرانية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 4
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016
والمتضمن تعيين السيد ياسين بوطبة. مديرا للإمداد
والتكوين بالمديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد ياسين بوطبة. مدير
الإمداد والتكوين بالمديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية. الإمضاء في حدود صلاحياته باسم
و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. على
جميع الوثائق والمقررات,؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللؤسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20
جانفى سنة 2020.

كمال بلجود

7

قرار مؤْرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20
جانفي سنة 2020, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير تسيير الموارد البشرية.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1 الموافق 2 جانفى سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.3 رجب عام 1441ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئّة العمرانية. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذنى يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 10
صفر عام 1441 الموافق 9 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين السيد عياش بدوي؛ مديرا لتسيير الموارد البشرية
بوزارة الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئئة العمرانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد عياش بدوي. مدير
تسيير الموارد البشرية. الإمضاء في حدود صلاحياته باسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. على
جميع الوثائق باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية للجمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20
جانفى سنة 2020.

كمال بلجود
7

