الدادٌ

3 رجب عام 1441ه
8 مارس سنة 2020م

لمتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى المديرية
لعامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم أحكام
لمادة الأولى من القرار المؤْرّخ في 11 رجب عام 1436 الموافق
0 أبريل سنة 2015 والمتضمن إنشاء اللّجان الإدارية المتساوية
لأعضاء المختصة بأسلاك موظفى المديرية العامة للوظيفة
لعمومية والإصلاح الإداري؛ وتحرر كما يآتي :

" المادة الأولى : تنشاً لدى المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري؛ لجان إدارية متساوية الأعضاء مختصة
بالأسلاك والرتب المذكورة أدناه؛ وفق الجدول الآتى :

ممثلو الموظفين
الأعضاء
الإضافي

ممثلو الإدارة

الأعضاء أعضاء
الدادٌ

ين

ين

الأعذ
ان الإضافيون

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 محرّم عام 1441 الموافق 29 سبتمبر سنة 2019.

عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

7:

قرار مؤْرّخ في 9 صفر عام 1441 الموافق 8 أكتوبر سنة 2019, يتضمن تشكيل اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 صفر عام 1441 الموافق 8 أكتوبر سنة 2019,؛ تتشكل اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة
بأسلاك موظفي المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري, طبقا للجدول الآتي :3 رجب عام 1441ه , : ا
مارس سئة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 14

الأسلاك والرتب

لمفتشون للوظيفة العمومية
لمدققون للوظيفة العمومية
لمتصرفون

مساعدو المتصرفين
لمترجمون - التراجمة
لمهندسون في الإعلام الآلي
مساعدو المهندسين في الإعلام
لمهندسون في الإحصائيات
مساعدو المهندسين في الإحصادٌ
لوثائقيون أمناء المحفوظات
لمهندسون في المخبر والصيانة
مساعد تقني متخصص رئيسي
لمراقبون الرئيسيون للوظيفة
لمراقبون للوظيفة العمومية
ملحقو الإدارة

لمحاسبون الإداريون الرئيسيون
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي
لتقنيون السامون في الإحصائيات
كتَّاب المديريات الرئيسيون

مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات

أعوان الرقابة للوظيفة العمومية
لمحاسبون الإداريون

ن الإدارة

تَّابٍ المديريات

لكتّاب

ن حفظ البيانات

لتقنيون في الإعلام الآلي

عون الاستغلال

لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي
لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
لعمال المهنيون

سائقو السيارات

لحجّاب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

