وَل رجب عام 1441 ه
5 فبراير سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 24-20 مؤَرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 يتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة الصناعة
والمناجم من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2020.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور؛ لا سيما الملاّتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها بأربعة
ملايير وستمائة وخمسة وثمانين مليونا ومائتي ألف ديثار
(4.685.200.000 دج) والمخصصة لوزيرة الصناعة والمناجم
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

ال ٍ اع َ الملحق بهذا ! :
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شال ءار ‎١‏ طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم

4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة.
المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤَرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2020,

المادة 2: يكلف وزير المالية وو زير الصناعة والمناجم.؛ كل
فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤدّغ في | جانفى سنة 2020
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019 .

والمتضمن تعيين الوزير الأول. عبد العزيز جراد

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزيرة الصناعة والمناجم لسنة 2020

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة..
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب, منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

300.00 .0
355.000

0. ...50
705.000.000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

55.000
430.0
45.0أوّل رجب عام 1ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11 5 فبراير سنة 2020 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 3-0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 160.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 160
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 00 1]721
مجموع القسم الثالث 14.0
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 200
ة المركزية - الأدوات والأثاث 1-0
ة المركزية - اللواز 6080.000
المركزية - رذ قة 221-000
ة المركزية - الألبسة 50.000

ة المركزية - حظيرة السيارات. 300000

ة المركزية - الإيم 320.000

المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة

22.000

61.1.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 00 ]1

1.00.0

إعانات التسيير
إعانة للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار 100.0

إعانة للديوان الو ني قياسة القانونية 0. 52.681

1-0

وَل رجب عام 1441 ه
5 فبراير سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الوطني للتشاور من أجل تطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة

الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بالجائزة الجزائرية للجودة

الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بالجائزة الوطنية للابتكار لفائدة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات
مساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العامة ..
مساهمة في المعهد الجزائري للتقييس
مساهمة فى الهيئة الجزائرية للاعتماد
مساهمة فى الوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري
مساهمة في مدرسة المناجم بالعابد ٍ
مصاريف تسيير وحدة دعم برنامج التنويع الصناعي وتحسين مناخ
الأعمال بمعامم
مساهمة في وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الابتكار..
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط....
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة..
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب,
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول

2.00.00

8.00.00
2.00.000

12000.00
2400.0
2.27.9 .00

4.00.0
4.0000

2.00.00
24.000.0
3.00
580.0
28.0.0

28.0
30.0.0
33-0
37.0

2.5.30

591.0
5.0

17'.0
1... 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدودات و تسيير المصالح

للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامر كزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث
للامر كزية التابعة للدولة - اللوازم

للامر كزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
للامركزية التابعة للدولة - الا

للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات..
للامركزية التابعة للدولة - الإيجار

للامر كزية التا
التعويضات المترتبة على الدولة

1]!!!

" ) " "' ب" " ب"

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني..
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.90
40.0
286.0
26.70

327.0

28.0
3.00
1.00
30.0
2.00.000
6.80.0
2.00

34.0

88.0

1.00.0
1.00.0
10.6.0
10.6.0
4.6.0

4.5.0

وَل رجب عام 1441 ه
5 فبراير سنة 2020 م

