الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار مؤَرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1441 الموافق
9 ديسمبر سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ
في 26 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 18 أبريل
سنة 2012 الذي يحدد قائمة الأشفال
والنشاطات والخدمات التي يمكن أن تقوم
بها المؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري التابعة لقطاع التكوين والتعليم
المهنيين؛ زيادة على مهامها الرئيسية. وكيفيات
تخصيص العائدات المتصلة بها.

إن وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرّخ في 16 صفر عام
9 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41298 المؤْرّخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي يحدد
كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال
التي تقوم بها المؤسسات العمومية, زيادة على مهمتها

الرئيسية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في 30
ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 3 الذي يحدد
صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-08 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجي لمعاهد التعليم المهني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤَرّخ في 26
صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-09 المؤرّخ في 17
شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد القانون
لأساسي للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤّرّخ في 2
ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 0 الذي يحدد
لقانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين والتعليم المهنيين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-10 المؤرّخ في 2
ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010 الذي
يحدد القانون الأساسى للمؤسسة الوطنية للتجهيزات
التقنية والبيداغوجية في التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية
ا لمتخصصة في لتكوين المهنى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في
التكوين المهني والتمهين للأشخاص المعوقين جسدياء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1433
الموافق 18 أبريل سنة 2012 الذى يحدد قائمة الأشغال
والنشاطات والخدمات التي يمكن أن تقوم بها المؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لقطاع التكوين
والتعليم المهنيين زيادة على مهامها الرئيسية؛ وكيفيات
تخصيص العائدات المتصلة بهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل المادة 12 من
لقرار المؤّرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1433 الموافق 18 أبريل
سنة 2012 النى يحدد قائمة الأشغال والنشاطات والخدمات
لتي يمكن أن تقوم بها المؤسسات العمومية ذات الطابع
لإداري التابعة لقطاع التكوين والتعليم المهنيين؛ زيادة على
مهامها الرئيسية.؛ و كيفيات تخصيص العائدات المتصلة بها.

المادة 2 : تعدل المادة 2 من القرار المؤرّخ فى 26 جمادى
لأولى عام 1433 الموافق 18 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه.
وتحرّر كما يأتي :

"المادة 2 : تحدد قائمة الأشغال والنشاطات والخدمات
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتي :

2 - بعنوان المؤؤسسات العمومية للتكوين والتعليم
المهنيين (مركز التكوين المهني والتمهين - المركز
المتخصص في التكوين المهني والتمهين للأشخاص
المعوقين جسديا - المعاهد الوطنية المتخصصة في

التكوين المهني - معاهد التعليم المهني) :

6 رجب عام 1441ه
أوّل مارس سنة 2020 م

(الباقي بدون تغيير)..............
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 29

ديسمبر سنة 2019.

بلخير دادة موسى

وزارة البريد والمواهلات السلكية
واللاسلكية

