الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

قرار مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 يتضمن فتح دعوى تصنيف
0 ن سانتا كروز".

إنّ وزير الثقافة بالنيابة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى, لاسيما المادة 18 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضّمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

-وبعد الاطلاع على رأي اللّجنة الوطنية للممتلكات الثقافية
في اجتماعها المنعقد بتاريخ 27 ديسمبر سنة 2018,

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك الثقافي
المسمّى " حصن سانتا كروز".

المادة 2: عناصر تحديد الممتلك الثقافي هي :

- طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي,؛ يعتبر جزءا
من النظام الدفاعي لمدينة وهران خلال فترة الاحتلال
الإسباني لها. بني سنة 1509 من أجل مراقبة أرجاء المدينة
والطريق الرابط بين وهران ومرفاً برج مرسى الكبير.

- الموقع الجغرافي للمتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي "حصن سانتا كروز" بولاية وهران ببلدية وهران.
دائرة وهران. ولاية وهران.؛ وهو مبيّن في المخطط الملحق
بأصل هذا القرار , ويُحدد كما يأتي:

- شمالا : غابة مر جاجو (0.664183- ,35.709633)
- جنوبا : غابة مر جاجو (0.665194- ,35.708659)؛
- شرقا : كنيسة السيدة المقدسة (0.663505- ,35.709475)

- غربا : غابة مرجاجو (0.665455- ,35.709278)

9 جمادى الثانية عام 1ه
3 فبراير سنة 2020م

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من حدود
الممتلك الثقافى.

- نطاق التصنيف : مساحة الممتلك الثقافي مقدرة
ب 359774 م2 وتضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك عمومي
للدولة.

-هوية المالكين : بلدية وهرانء

- المصادر الوثائقية و التاريخية : المخططات والصور
الملحقة بأصل هذا القرار؛

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو في
منطقته المحمية, إلى ترخيص من الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 3 : يِبلَّغْ الوزير المكلف بالثقافة بالطرق الإدارية
قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية وهران بغرض
الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي لوهران لمدة شهرين (2©

متتاليين يسري مفعولهما ابتداء من تاريخ استلام التبليغ
الذي يرسله الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا القرار ,
وكذا مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة داخل المنطقة
المحمية.؛ أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية وهران.

المادة 5 : يكلف مدير الثقافة لولاية وهران بتنفيذ هذا
لقرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار للعقوبات
لمنصوص عليها في القانون رقم 04-98 المؤَرّخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
لتراث الثقافى.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11

ديسمبر سنة 2019.

حسن رابحي9 جمادى الثانية عام 1ه
3 فبراير سنة 0م

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 22
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل
العامة.

إِنّ و زيرة العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-98 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1418 الموافق 17 جانفي سنة 1998 الذي
يحدد صلاحيات الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-03 المؤرّخ في
6 محرم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئّاسي المؤرّخ في 4
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 13 مارس سنة 2016
والمتضمن تعيين اليد فاروق خليف. نائب مدير
للميزانية والمحاسبة والوسائل العامة بوزارة العلاقات مع
البرلمان»

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد فاروق خليف. نائّب
مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة؛ الإمضاء في
حدود صلاحياته. باسم و زيرة العلاقات مع البرلمان؛ على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 22
جانفى سنة 2020.

بسمة عزوار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 29
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الموارد البشرية والتكوين والوثائق.

إِنّ وزيرة البيئة والطاقات المتجددة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرّخ في 6

ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات وزير البيئة والطاقات المتجددة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-17 المؤَرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة والطاقات
المتجددة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع المرسوم الرئّاسي المؤَرّخ في 20 ربيع
الأول عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد فاروق تاجر ء مديرا للموارد البشرية والتكوين
والوثائق بوزارة البيئة والطاقات المتجددة.

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد فاروق تاجر ء مدير الموارد
البشرية والتكوين والوثائق, الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم و زيرة البيئة والطاقات المتجددة, على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 29
جانفى سنة 2020.

نصيرة بن حراث

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
