الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

مرسوم تنفيذي رقم 23-20 مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1 الموافق 27 جانفي سنة 2020. يتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة التضامن
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبثناء على الدّستور ؛ لا سيما الملاّتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوؤّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين الماليّة.
المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤّرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2020

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلفها باثنين
وثمانين مليارا ومائة وثلاثة وسبعين مليونا ومائتين وواحد
وخمسين ألف دينار (82.173.251.000 دج) والمخصصة لوزيرة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2020, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة اللّسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفى سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجدول الملحق
الاعتمادات المخضصة لوزيرة التضامن الوطني والأسرة وقضايا المرأة لسنة 2020
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

1420.0
18 ...0.0

19.0.0
3-0وَل رجب عام 1441 ه

ا الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

الجدول الملحق (تابع)

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 10
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 30.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.. : 81.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 9-0
مجموع القسم الثالث 91000
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 11711.00
ة المركزية - الأدوات والأثاث 12000
ة المركزية - اللوازم.. 4000
ة المركزية - رذ 8 3680
ة المركزية - الألبسة 1118.000

ة المركزية - حظيرة السي 1800

ة المركزية - الإيد 2-000

ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة

10.000

مجموع القسم الرابع 00 .]06

القسم الخامس

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 8,0

8.000.000

أوّل رجب عام 144[1ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11 5 فبرايو سلة 2020م

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن
هن في وضع صعب ببوسماعيل 0م..535
إعانة للمركز الوطني للتكوين المهني للمعوقين جسديا بخميستي 20000.00
إعانة للمركز الوطني للتكوين العمال المتخصصين في الطفولة والمراهقة
والمساعدة الاجتماعية ببئّر خادم 200.0

عانة للمركز الوطني لتكوين العمال المتخصصين في مؤسسات

14.0.0
18.00

إٍِ 3-0
عانة لمصالح المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة 800000

ّ

ّ

عانة للمركز الوطني لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن
20000000

22.0.0

20.0.0
16-90

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 6000.000
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن 2000.000
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الوطني للأسرة والمرأة 2.000.000
الإدارة المركزية - نفقات التوثيق التقني والطباعة 2000.000
مجموع القسم السابع 12.00.0000
مجموع العنوان الثالث 1500
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

00.000.]آ1
مجموع القسم الثالث 00.000.]آ1

أوّل رجب عام 1441 ه ,
ول رجب عام < كالما > 0
فبراي ا 00م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مناصب الشغل الانتظارية - جهاز الإدماج الاجتماعى للشباب حاملى

مناصب الشغل الانتظارية - جهاز نشاطات الإدماج الاجتماعي.
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
الإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين ومرافقيهم والأشخاص معدومي
الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية أو ذهنية أو مرض
الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة التنمية الاجتماعية
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية...

مجموع القسم الثاني

500.00
2.00.000 .00

2.00.0000

49.237.000

213.0 .0
2-0
2-0-0
26.001. 0

42.7.0

1.0

1.0

221.0

202.66 .00

20.000
2.00.000

2.60.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية....
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة- الأدوات والأثاث
للامر كزية التابعة للدولة - اللوازم
للامر كزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
للامركزية التابعة للدولة - الا
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
للامركزية التابعة للدولة - الإيجار
للامركزية التا
التعويضات المترتبة على الدولة

]!!]!!!!]

" " " ا" ا" ا" ا ب"

أشغال الصيائنة
المصالع اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية الطفولة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة للمعوقين

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

الاعتمادات المخصصة (دج)

21.00.00
3.6.0
46.000.000
329.0

2200.0
3.000
9.0

22.0
1.100.000
6.00.000
2.00.000

10.000
61.16.00

18.0.0
18.0.0
6.614.602 .00

140.0.0

32.6.0
32.66.00 .0
32.66.00
39... 0
82..- 0

82.- 0

وَل رجب عام 1441 ه
5 فبراير سنة 2020 م

