المركز الجامعى والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيرهة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 جانفي سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات؛ بعنوان المراكز الجامعية, المعدّل والمتمّم؛

يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 2 يونيو سنة 2011, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 7 رمضان عام
8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات و تصنيفها وكذا مدّة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان المراكز الجامعية؛ طبقا
للجدول الملحق".
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسمجّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 10 شال عام 1440 الموافق 13 يونيو سنة 2019.
وزير المالية وزير التعليم العالي عن الوزير الأول
وبتفويض منهاج ع
رز أو خض رج

‎١‏ ار

‎3
‎3

‏ميهي وم

‏قدا التمقموا

‏0771
‏الرقم الاستدلالي

‏عقد غير محدد

‏المدة (1)

‏عقد محدد

‏المدة (2)

‏التعداد (1) + (2)

‏عقد غير محدد

‏المدة (1)

‏عقد محدد

‏المدة (2)

‏التعداد (1) + (2)

‏عقد غير محدد

‏المدة (1)

‏عقد محدد

‏المدة (2)

‏التعداد (1) + (2)

‏عقد غير محدد

‏المدة (1)

‏عقد محدد

‏المدة (2)

‏التعداد (1) + (2)

‏التوقيت الكامل
التوقيت الجزئي
التوقيت الكامل

‏التوقيت الجزئي

‏التوقيت الكامل
التوقيت الجزئي
التوقيت الكامل

‏التوقيت الجزئي

‏يني

‏للد

‏ندا تعر

‏الجدول الملحق
تعداد الأعوان المتعاقدين الشاغلين لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المراكز الجامعية

‏قد للد يعر
دوب 0+

‎-

‏ص

‏نر
‏اخ
‏7

‏احاع ا *

‏با
‏6

‏تا

‏ِ م0
88

‎ِ

‏1 اانا ءا

‏اااي لاقت
0 يبي

‎"١
‏ص0‎

‏الجر ال
ص دحب 0+

‏جروجر ”+
ص وحمت

‏الف
‏هِ

‎١
‏و‎

‏ب
‏5
‏نو

‏يت

‏جرجر ”>

‏ص ردوب وو

‏جروجر ”+

‏ص يضوم زم

‏وقد الةتجيسعر

‏الف

‏يت

‏نساقدا تسر

‏لي

‎1١‏ ر؟

‏الجاتيا

‎ٍ

‏زر وو ضح زج

‏ودج ع

‏6 المممدر

‏كر وج محرا

‎1

‏- لم ال ره

‏د (1) + (2)
قد غير محدد

‏لمدة (1)

‏عقد محدد

‏لمدة (2)

‏التعداد (1) + (2)
عقد غير محدد
المدة (1)

‏عقد محدد
المدة (2)

‏التعداد (1) + (2)

‏التعداد (1) + (2)

‏الترقيت الكامل

‏التوقيت الكامل
التوقيت الجزئي
التوقيت الكامل
التوقيت الجزئي

‏الجدول الملحق (تابع)

, 1 , , 3 رجب عام 1ه
0 14 شل
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 8 مارس سنة 2020م

عقد غير محدد
المدة (1)

ان (1) + (2)
ان (1) + (2)
ان (1) + (2)
ان (1) + (2)

الرقم الاستدلا

التوقيت الكامل
التوقيت الكامل
التوقيت الجزئي
التوقيت الكامل
التوقيت الجزئي

الكامل
الكامل

عامل مهني من
المستوى الأول
_ | عون خدمة من
المستوى الأول
حارس
سائق سيارة من
"| المستوى الأول
عامل مهني من
المستوى الثاني
سائق سيارة من
| المستوى الثاني
عون خدمة من
المستوى الثاني
سائق سيارة من
المستوى الثالث
عامل مهني من
المستوى الثالث
عون خدمة من
المستوى الثالث

المستوى الأول

الجدول الملحق (تابع)

م ٍِ
| | المستوى الرابع
عون وقاية من

المستوى الثاني

ا

: َِ : ض ححححة : :

المجموع

3 رجب عام 1441ه ' ٍ نه الم"ات ‏
#8 مارس سلة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

اد (1) + (2)

الرقم الاستدلا

الجدول الملحق (تابع)

عامل مهني من
المستوى الثالث
عون خدمة من
المستوى الثالث
عون وقاية من

المستوى الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرآة

قرار وذادي مشترك مؤْرْخ في 29 ربيع الأول عام 1441
الموافق 26 نوفمبر سنة 2019 يحدد تعداد مناصب
بعنوان المركز الوطني للدراسات والإعلام والتوثيق
حول الأسرة والمرأة و الطفولة.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكّلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 155-10 المؤَرّخ في 7
رجب عام 1431 الموافق 20 يونيو سنة 2010 والمتضمن
إنشاء مركز وطني للدراسات والإعلام والتوشيق حول
لأسرة والمرأة والطفولة وتنظيمه وسيرهة.

عقد غير محدد المدة ()

عامل مهني من المستوى الأول
حارس
سائق السيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثاني

3 رجب عام 1441ه
8 مارس سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطنى والأسرة وقضايا
المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات.
بعنوان المركز الوطني للدراسات والإعلام والتوثيق حول
الأسرة والمرأة والطفولة. طبقا للجدول أدثاه :

التعداد
(2+1)

عقد محدد المدة (2)

3 رجب عام 1441ه
8 مارس سنة 2020م

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر في الجزائر في 29 ربيع الأول عام 1441 الموافق 26
نوفمبر سنة 2019.
وزير المالية .| وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرآة
محمد لوكال غنية الدالية
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 20
فبراير سنة 2020, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني للسجل التجاري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1441 الموافق
0 فبراير سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المواد7 و9 و10 من المرسوم التنفيذي رقم 6892
لمؤرّخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمركز الوطني للسجل
لتجاري وتنظيمه, المعدّل والمتعّم؛ في مجلس إدارة المركز
لوطني للسجل التجاري, لمدة ثلاث (3) سنوات :

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- كريم قش, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة, رئيساء

- فيصل دهيمي. ممثل الوزير المكلّف بالعدل. عضواء

- ياسف بلقاسم أعراب, ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
عضواء

- يشير كشرود. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة
والمناجم. عضواء

- وهيبة سوداني, ممثلة الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضوا.

قرار مؤَْرْخ في 28 ربيع الثاني عام 1 الموافق 25
ديسميبر سنة 2019 يعدل القرار المؤرّخ في 20
شؤال عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 2019
والمتضمن تحديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1441 الموافق
5 ديسمبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 20 شؤال عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 2019 والمتضمن تحديد تشكيلة
اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
وزارة العلاقات مع البرلمان, وفقا للجدول الآتي :

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

