
كمال بلجود
7

قرار مؤَرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 23
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير الميزانية والمحاسبة بالمديرية
العامة للحماية المدنية.

إنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

3 رجب عام 1441ه

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤَرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020,

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 503-91 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في المديرية العامة
للحماية المدنية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 6
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 15 مارس سنة 2016
والمتضمن تعيين السيد الهادي بونوة. نائب مدير
الميزانية والمحاسبة بالمديرية العامة للحماية المدنية.

يقرّر ما يآأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد الهادي بونوة,؛ نائب مدير
لميزانية والمحاسبة بالمديرية العامة للحماية المدنية.
لإمضاء في حدود صلاحياته باسم وزير الداخلية والجماعات
لمحلية والتهيئة العمرانية. على جميع الوثائق والمقررات.
ورسائل الإشعار بالأمر بالصرف, ووثائق الإثبات الخاصة
بالمصاريف وأوامر الإيرادات, باستثناء التسخيرات
لخاصة بالشراء أو الخدمات, ومقررات إبطال تطبيق أو عدم
تطبيق عقوبات التأخيرء وأوامر الدفع وأوامر الديون
لمستحقة للدولة والقرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 23
جانفى سنة 2020.

كمال بلجود3 رجب عام 1441ه 7 : ا
#مارس سل 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

