كمال بلجود

7

قرار مؤْرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20
جانفي سنة 2020, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير تسيير الموارد البشرية.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1 الموافق 2 جانفى سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.3 رجب عام 1441ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئّة العمرانية. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذنى يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 10
صفر عام 1441 الموافق 9 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين السيد عياش بدوي؛ مديرا لتسيير الموارد البشرية
بوزارة الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئئة العمرانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد عياش بدوي. مدير
تسيير الموارد البشرية. الإمضاء في حدود صلاحياته باسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. على
جميع الوثائق باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية للجمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20
جانفى سنة 2020.

كمال بلجود
7

