والمناجم من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة | 2020
0 عبد المجيد تبون

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الصناعة والمنا >
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات
مساهمة فى الوكالة الوطنية للنشاطات المنجمية. : 114950000
" 1-00
: 3.840
مجموع العنوا ن الرابع - 3.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 30.840
مجموع الفرع الأول.... 3.2.840
مجموع الاعتمادات المخصصة. -"!س ااالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

