أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 29-20 مؤٌرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020, يتضمن
العمومية والنقل من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2020.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور. لا سيما المادّتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
الماليّة لسنة 2020

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بأربعة
وعشرين مليارا وستمائة وخمسة وخمسين مليونااوتسعمائة
وخمسة وستين ألف دينار (24.655.965.000دج) والمخصصّة
لوزير الأشغال العمومية والنقل من ميزانيّة التّسسِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2020, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الأشغال العمومية
والنقل. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفى سنة 2020.

عبد العزيز جرّاد

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العمومية والنقل لسنة 2020

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة.. :8

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ء منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...

38.0
34.00

8/0

مجموع القسم الأول 7120.000

الموظفون - المعاشات والمنح

780.0
890.000

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل...
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسد

1.0أوّل رجب عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11 5 براير سل 2020م

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 550
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 5000]آ1
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 1400
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 117100
11.0

الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - الأدوات والأثاث

3.0
3.000
14.0
2-0
60.0
1.0
600.0

إدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبر
المترتبة على الدولة.. ب 13.000
860
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 13.00.00

1.00.0

إعانات التسيير
انة لمعهد رصد مياه الأمطار للتكوين والأبحاث بوهران 105.00.000
نة للمدرسة الوطنية العليا للبحرية.. 223.00.00
انة للمعهد العالي للتكوين في السكك الحديدية 9600.000
انة للمدرسة الوطنية لتطبيق تقنيات النقل البري 53.0
نة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين بمستغانم 59.00.00
نة للمدرسة التقنية للتكوين والتدريب البحريين ببجاية 45.0
انة للمركز الوطني لرخص السياقة 40.0000
انة للديوان الوطني للإشارة البحرية 22000.00

1.0.0

أوّل رجب عام 1441ه

: 8 0 ا 11
ا الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 4.00
4.00

2.0630

النشاط الدولي

المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير الحكومية 728000
مجموع القسم الثاني 728.000
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات
22.00.00
مجموع القسم الثالث 22.00.00
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الاتفاقية بين الدولة والشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية. - 3.000
مساهمة الدولة في مؤسسات تسيير المصالح المطارية 2000.000
مساهمة في الديوان الوطني للأرصاد الجوية 44.0
مساهمة في شركة الخطوط الجوية الجزائرية في إطار تنفيذ تبعات
1.0.00

400000-00
مجموع القسم الرابع 58000000
مجموع العنوان الرابع 5-8000

مجموع الفرع الجزئي الأول 73000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الراتب الرئيسي
للنشاط -

المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - المستخدمون
المتعاقدون, الرواتب. منح ذات طابع عائّلي واشتراكات الضمان

مجموع القسم الأول

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة والأضرار
الجسدية

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - تسديد النفقات
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - الأدوات والأثاث.
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - اللوازم
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - التكاليف الملحقة
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - الألبسة
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - حظيرة السيارات

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

الاعتمادات المخصصة (دج)

2/0

2.0.000

7.305. 0
12.9.0

8...0

15.000.0
23.000.000

132.0
900.000
1.00

23.00.00
1.2.000

18.00
12.0.0
41.00
89.6.0
60) .0
33.0

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - الإيجار...
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - مساهمة في مصاريف
التغذية في الورشات الصحراوية
المصالح اللامركزية التابعة للأشغ ال العمومية - حماية المواقع

مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للنقل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب,
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للنقل - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - معاش الخدمة والأضرار الجسدية
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - المنح الاختيارية
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

الاعتمادات المخصصة ردج

10.00

1.00.00
37.0

90.00.00
90.00.00

12.00.00

40.0.0
4.00
1.61.0
1.61.0

530..000.0
50.00.00

101.0 .0
1.14.00

10.000
1.0
1.0

28.0
200.000

200.00 .0
28.0
36.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية التابعة للنقل - الإ
للامر كزية التابعة للنقل - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

بعة للنقل - تسديد النفقات
بعة للنقل - الأدوات والأثاث

1!!!

) "© 0 ا ب 0 -م»"

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للنقل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامركزية التابعة للنقل - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثالث

مجموع الفرع الأول

أوّل رجب عام 1441 ه
5 فبراير سنة 2020م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.00.0

2.0.00

4.0

21.1.0

1.00

2.0.00

900.000

48.000

46.447.000

9.9200
9.9200

1-0

2.00.000

2.00.000

2.00.000

1-0

24.655.960

2.90

7 سب الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11
