
وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 26 ديسمبر سنة 2019, يعدّل ويتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 9 محرّم عام 1438
الموافق 11 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد تصنيف
مركز التكوين المهني والتمهين وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية؛ لا سيما المادة 13 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-19 المؤرّخ في 22
ربيع الثاني عام 1441 الموافق 19 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تكليف وزير الشؤون الخارجية بمهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوما لتنفيذي رقم 87-03 رخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

9 جمادى الثانية عام 1ه
3 فبراير سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 جانفي سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية؛ المعدّل والمتعقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرّخ في 26
صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بقطاع التكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
لمهني والتمهين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1437 الموافق 23 فبراير سنة 2016 الذي
يحدد التنظيم الداخلي لمركز التكوين المهني والتمهين؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 9 محرّم
عام 1438 الموافق 11 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد تصنيف
مركز التكوين المهني والتمهين وشروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة له.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 9 محرّم عام 1438 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2016 الذي يحدد تصنيف مركز التكوين المهني
والتمهين وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 9 محرّم عام 1438 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة
لمركز التكوين المهني والتمهين وشروط الالتحاق بهاء طبقا
للجدول الآتى :

- مستشار ربيبي للتوجيه
والتقيم والإدماج المهنيين على
الأقل. مرسم؛ يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفةء9 جمادى الثانية عام 1ه

يوا مله 2000 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

شروط الالتحاق بالمناصب

- متصرف رئيسي, على الأقل
مرسم.؛ أو رتبة معادلة. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية

الثانية أو الأولىء أو أستاذ
متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثانية أو
الأولى لإعادة التكييف, يثبت
سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

-مقتصد مسر لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين؛ يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- مستشار التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين؛ يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- متصرف محلل أو متصرف. أو
رتبة معادلة. يثبت سبع (7»

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

- مساعد تقني وبيداغوجي؛ يثبت

سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

(الباقي بدون تغيير). 1
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 26 ديسمبر سنة 2019.

وزير المالية وزير التكوين عن الوزير الأول
والتعليم المهنيين وبتفويض منه
بلخير دادة موسى بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

وزارة الثقافة

