والتكوين والقوانين الأساسية بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد عبد الحليم مرابطي, المدير
العام للموارد البشرية والتكوين والقوانين الأساسية. الإمضاء
في حدود صلاحياته باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية. على كل العقود والمقررات وكذا القرارات
المتعلقة بالوضعية الفردية للموظفين والأعوان العموميين.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة السمية للجمهوريّة
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20
جانفى سنة 2020.

كمال بلجودالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

