3 فبراير سنة 0م

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 29 صفر عام 1 الموافق
8 أكتوبر سنة 2019, يتضمن إنشاء فرع للمركز
الثقافي الإسلامي في كل من ولايات أم البواقي
والمدية وغرداية.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.

وو زير الشؤون الدينية والأوقاف.ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرّخ في 23
ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989 الذي يحدد
صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-01 المؤرّخ في 28
رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 والمتضمن
إحداث مركز ثقافى إسلامى وتحديد قانونه الأساسى,لاسيما
المادة 4 منه؛ ‎١ ١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 جانفي سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤرّخ في 26
ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 30 صفر
عام 1423 الموافق 13 مايو سنة 2002 الذي يحدد التنظيم
الإداري لفروع المركز الثقافي الإسلامي وإنشاء فرع بولاية
برج بوعريريج»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4من المرسوم التنفيذي
رقم 316-01 المؤَرّخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر
سنة 2001 والمتضمن إحداث مركز ثقافى إسلامى وتحديد
قانونه الأساسي. يهدف هذا القرار إلى إنشاء فرع للمركز
الثقافي الإسلامي في كل من و لايات أم البواقي والمدية وغرداية.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1441 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2019.
وزير المالية

وزير الشؤون الدينية والأوقاف
يوسف بلمهدي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

