أوّل رجب عام 1441 ه
فب رحب ام ‎١‏ ة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11
5 فبراير سئة 2020م لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرتّ د
مرسوم تنفيذي رقم 22-20 مؤَرّخ في 2 جمادى الثانية - وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020, يتضمن | جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشباب ن أعضاء الحكومة.
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2020. يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها بستة
وثلاثين مليارا وخمسمائة وثمانية عشر مليونا وستة عشر
ألف دينار (36.518.016.000 دج) والمخصصة لوزير الشباب
- وبناء على الدّستور ؛ لا سيما الملدّتان 499 و143 | والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
(الفقرة 2) منه. 0. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤّال عام إ: ِ ِ
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة. المادة 2 : يكلف وزير المالية وو زير الشباب والرياضة. كل
المعدّل والمتمم؛ فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤَرّخ في 14 ربيع الجريدة الزؤسمتية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطتية
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن ‎١‏ الشعبيّة.
قانون الماليّة لسنة 2020,

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤدّخ في | جانفى سنة 2020.

أل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019 ِ

والمتضمن تعيين الوزير الأول عبد العزيز جراد

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الشباب والرياضة لسنة 2020

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 3.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 390.000
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 40.00.00

مجموع القسم الأول 0. 780.00الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

الجدول الملحق (تابع)

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية
‎١‏ مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
ة المركزية - الأدوات والأثاث.

إعانات التسيير
انات للمعاهد الوطنية للتكوين العالى للرياضة والشبيبة
انة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية
انة للمركز الوطني لطب الرياضة
انة للمخبر الوطنى لكشف تعاطى المنشطات ومكافحتها
نات لمراكز التجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية
نات للمدارس الرياضية الوطنية والجهوية المتخصصة..
نة للمدرسة العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها
انات لدواوين مؤسسات الشباب للولايات
انات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات فى الولايات

مجموع القسم السادس

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

الاعتمادات المخصصة (دج)

185.000
8.000.000
8.00

7.100.000
14.000
15.0.0
20.0.0
212.0

24.0.0
2.0.00
4.0
71-00
437.0
2.50.000
000
0

20.000
188.0

8.000
8.000

720.000 .000
44.0.0
122..0.0.0
60.) .0
1110.00.00
35.00
388.0
6.048.000 .00
4.496 .000.000
122.660

وَل رجب عام 1441 ه

ا ا 7
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
لإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
لإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي
لإدارة المركزية - الاحتفالات المخلدة للأعياد الوطنية
لإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة..
لإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة

لإدارة المركزية - نفقات سير اللجنة الوطنية التنفيذية للوقاية من
العنف فى المنشآت الرياضية ومكافحته

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - نفقات تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية
الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات
الإدارة المركزية - تشجيع جمعيات الشباب

الإدارة المركزية - المساهمة في الصندوق الوطني لتحضير رياضيي
النخبة والمستوى العالي تحسبا لألعاب البحر الأبيض المتوسط

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الأولمبي

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للرياضة والترفيه
تكجدة

الإدارة المركزية - المساهمة في الصندوق الوطني لترقية مبادرات الشبيبة
والممارسات الرياضية

مجموع القسم الرابع

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

10.0.0
40.000.000
30.0.0
100.0 .0

60.000.000

5000.00

245..00.0

14.6.0140

10.0.0
1.0.0
1.00.000
90.000.000

1.0.000
3.08.0

12.0.0

92.00.0000

76.000.000
26.000.000
3.0.0

17.69.60

أوّل رجب عام 1ه

11 > ‏ا‎ 9 1 ١
‏لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 5 فبراير سنة 2020 م‎

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 6.000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 72-0000000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون, الرواتبء
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 980
مجموع القسم الأول 144880
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل... - 9.000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة- معاش الخدمة والأضرار الجسدية 0م20
مجموع القسم الثاني 2/7.00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية 306.0
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 3.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 3.0

مجموع القسم الثالث 4.034.440

أوّل رجب عام 1441 ه ,
ول رجب عام : ا 0
فبراي ا 00م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح

للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة- الأدوات والأثاث
للامر كزية التابعة للدولة - اللوازم
للامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
للامركزية
للامر كزية التابعة للدولة - الأدوات التقنية والتربوية في قطاع
والرياضة....اااا ام ب
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات
للامركزية التابعة للدولة - الإيجار
للامر كزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

81م"

ا 0 9

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في جمعيات
ترقية الشباب وإدماجهم و تنشيطهم وجمعيات الممارسة البدنية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخاصة بترقية
الشباب وإدماجهم و تنشيطهم وبالممارسة البدنية والرياضية

مجموع القسم الثالث

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

47.000.000
8.0
1600
5.088.000
5700.0

146.0
60.0
40

50
294.0

28.0.0

28.0.0

1.6.0

70.000.000

15.000.0

85.00

85.00

1.9.00

36.2.0

36... 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

