6 رجب عام 1ه
أوّل مارس سنة 2020 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 23 ديسمبر سنة 2019 يحدد كيفيات إدماج
المستفيدين من جهاز الإدماج الاجتماعي للشباب
حاملي الشهادات في جهاز المساعدة على الإدماج
المهنى.

إن وزير المالية.
ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛
ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبرايرسنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 232-96 المؤرّخ في
3 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة 1996 والمتضمن
إنشاء وكالة التنمية الاجتماعية وتحديد قانونها الأساسي؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-02 المؤرّخ في 7
ذي القعدة عام 1422 الموافق 21 جانفي سنة 2002 الذي
يحدد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح التشغيل في الولاية
وعملهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-06 المؤرّخ في 19
محرّم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006 الذي يحدد مهام
الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها وسيرهاء المعدّل
والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 126-08 المؤرّخ في
3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 19 أبريل سنة 2008
والمتعلق بجهاز المساعدة على الإدماج المهني. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-08 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة 2008
والمتعلق بجهاز الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي
الشهادات, ‎١ ١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 128-10 المؤَرّخ في 13
جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010
والمتضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط الاجتماعي للولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطنى والأسرة وقضايا
المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 336-19 المؤرّخ في
11 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 8 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن إدماج المستفيدين من جهازي المساعدة على
لإدماج المهني والإدماج الاجتماعي لحاملي الشهادات,

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
لتنفيذي رقم 336-19 المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1441
لموافق 8 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفيات إدماج المستفيدين من جهاز الإدماج
لاجتماعي للشباب حاملي الشهادات في جهاز المساعدة على
لإدماج المهني.

المادة 2: تخص عملية الإدماج المستفيدين من جهاز
لإدماج الاجتماعي لحاملي الشهادات في حالة نشاط إلى غاية
تاريخ 31 أكتوبر سنة 2019.

المادة 3 : تتم عملية إدماج المستفيدين من جهاز الإدماج
لاجتماعي للشباب لحاملي الشهادات في جهاز المساعدة على
لإدماج المهني بالتنسيق بين وكالة التنمية الاجتماعية
والوكالة الوطنية للتشغيل.

يجب على وكالة التنمية الاجتماعية أن ترسل القائمة
لشاملة للمستفيدين المذكورين في الفقرة الأولى أعلاه؛ إلى
لوكالة الوطنية للتشغيل.

توجه نسخة من إرسال قائمة هؤلاء المستفيدين إلى
لوزيرين المكلفين. على التوالي, بالتضامن الوطني والتشغيل.

المادة 4: في إطار تنفيذ عملية الإدماج المذكورة في أحكام
هذا القرار. يجب على مديري النشاط الاجتماعى والتضامن
للولايات القيام بالإجراء المتعلق بفسخ عقود الإدماج
الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات إلى غاية تاريخ 30
نوفمبر سنة 2019.

يجب على مديري التشغيل للولايات القيام بالإجراء المتعلق
بتوقيع العقود الجديدة لإدماج المستفيدين في جهاز المساعدة
على الإدماج المهني. ابتداء من تاريخ أول ديسمبر سنة 2019,
على مستوى الهيكل الأصلى المدمجين فيه.

المادة 5 : يحتفظ المستفيدون من العقود المنصوص
عليها فى المادة 4 أعلاه. بسنوات الأقدمية المكتسبة فى
إطار جهاز الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات.

ويستفيدون من الحقوق والواجبات المنصوص عليها في
التنذ لتنظيم الذي يسيّر جهاز المساعدة على الإدماج المهني.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

المادة 6 : تتولّى وكالة التنمية الاجتماعية التكقّل, عند
لاقتضاء, بالحقوق المستحقة خلال الفترة التى تضمنة
لعقود الممضاة في إطار جهاز الإدماج الاجتماعي للشباب
حاملى الشهادات.

المادة 7: يحدد الوزير المكلف بالمالية الكيفيات
لتطبيقية لتحويل الاعتمادات المالية اللازمة بعنوان سنتي
9 و2020 من الوزارة المكلفة بالتضامن الوطني إلى الوزارة
لمكلفة بالتشغيل. للتكفل بالمستفيدين المذكورين أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدية الرسمية للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبِيَة

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 23
ديسمبر سنة 2019.

وزير المالية

وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

غنية الدالية

