الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤَرّخ في 27 ذي الحجة عام 1440 الموافق 28 غشت
سنة 2019 يحدد قائمة المؤسسات العمومية
للتكوين المؤهلة لتنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
المنتمية لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

إِنَّ و زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في أول
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 279-03 المؤرّخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 الذي
يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
لمعدل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-11 المؤّرّخ في أوّل
صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
مستخدمي دعم البحث»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرّخ في 26
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية المتخصصة في
التكوين المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤْرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 4 الموافق 30 جانفي سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

6 رجب عام 1ه
أوّل مارس سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرّخ في 20
جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى لمراكز التكوين المهنى
والتمهين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمدرسة العلياء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 194-12 المؤْرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي يحدد كيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات والفحوص المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية وإجرائهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد
قائمة المؤسسات العمومية للتكوين المؤهلة لتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
للالتحاق بالرتب المنتمية لأسلاك مستخدمي دعم البحث.

المادة 2 : يسند تنظيم إجراء الامتحان المهني إلى الكليات
أو الأقسام المختصة التابعة لمؤسسات التعليم العالي الآتية :

- الكليات التابعة لجامعة هواري بومدين للعلوم
والتكنولوجياء
. ات التابعة لجامعة العلوم والتكنولوجيا وهران»
ات ابعة لجامعة البليدة 1

ابعة لجامعة قسنطينة 1

- الأو ابعة للمدرسة الوطنية المتعددة التقنيات
الجز

* رئيس المهندسين لدعم البحث.

المادة 3 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية إلى الكليات أو الأقسام
المختصة التابعة لمؤسسات التعليم العالي الآتية :

- الكليات التابعة لجامعة هواري بومدين للعلوم
والتكنولوجياء

- الكليات التابعة لجامعة قسنطينة 1

- الكليات التابعة لجامعة تيزي وزو؛6 رجب عام 1ه
أوّل ماردس سنة 2020م

ع

ابعة لجا

ع

ابعة لجا

بعة لجا

ع

ابعة لجا

ٍِ
5 ي 55

ع

بعة لجا

ّ

ع

ابعة لجا

ع

بعة لجا

ع

بعة لجا

ع

ابعة لجا

ع

بعة لجا

ع

بعة لجا

ع

بعة لجا

ع

بعة لجا

ع

ابعة لجا

ع

بعة لجا

ع

ابعة لجا

ع

ابعة لجامعة ورقلة.؛

ع

ابعة لجامعة بسكرة.

ع

ع

بعة لجامعة قسنطينة 2

565655555555555

ع

بعة لجامعة قسنطينة 3

الأقسام التابعة للمدرسة الوطنية المتعددة التقنيات

ّ

ين

الأقسام التابعة للمدرسة الوطنية المتعددة التقنيات

ن.

للالتحاق برتبة :

* مهندس رئيسي لدعم البحث؛
* مهندس دولة لدعم البحث.؛

* ملحق الهندسة.

* تقني سام لدعم البحث.

المادة 4: يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية إلى الكليات أو الأقسام
المختصة التابعة لمؤسسات التعليم العالي الآتية :

- الكليات التابعة لجامعة الجزائر 1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

ع جّجمغةجةجغجغ

ِ

ابعة لجا

ع

ع

ابعة لجا

ع

ابعة لجا

ِ

بعة لجا

ِ

بعة لجا

ِ

ابعة لجا

ِ

بعة لجا

ِ

بعة لجا

ِ

بعة لجا

ِ

ابعة لجا

ِ

ابعة لجا

ِ

ابعة لجا

ِ

بعة لجا

ِ

بعة لجا

ِ

ابعة لجا

ِ

ابعة لجا

ِ

ابعة لجا

ِ

ابعة لجا

م قم قم قماقمقمقماطقماقاقاطقاقمامقطقاطقاةقاؤة5:6:::ة:ة:ة::

لتابعة لجا
للالتحاق برتبة :
* مكلف بالإعلام العلمي والتكنولوجي مستشارء
* مكلف رئيسي بالإعلام العلمي والتكنولوجي.
* مكلف بالإعلام العلمي والتكنولوجي من المستوى
الثاني.
* مكلف بالإعلام العلمي والتكنولوجي من المستوى
الأول

* مساعد الإعلام العلمي والتكنولوجي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

المادة 5 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية إلى الكليات أو الأقسام
المختصة التابعة لمؤسسات التعليم العالي الآتية :

ات التابعة لجامعة الجزائر 1

ع

ابعة لجامعة الجزائر 2.

ع

بعة لجامعة الجزائر 3.

ع

ابعة لجامعة تيزي وزو »

ع

ع

ابعة لجامعة البويرة.

ع

ع

ابعة لجامعة البليدة 2.

ع

ع

ابعة لجا

امعة
امعة

ابعة لجامعة الأغواط؛
امعة
امعة

ع

بعة لجا

ع

بعة لجا

بعة لجا

ع

ابعة لجا

ع

بعة لجا

ع

ابعة لجا

ع

بعة لجا

ع

بعة لجا

ع

بعة لجا

ع

ابعة لجا

ع

ابعة لجا

ع

ابعة لجا

ع

بعة لجا

9

5
555555555: :555555555555

9

*متصرف البحث من المستوى الأول

6 رجب عام 1ه
أوّل مارس سنة 2020 م

* مساعد رئيسي لتسيير البحث»

* مساعد تسيير البحث.

*محاسب إداري للبحث.

* محاسب إداري رئيسي للبحث.

المادة 6 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية إلى المعاهد الوطنية
المتخصصة في التكوين المهني المذكورة أدناه :
- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني
(بن عكنون) الجزائر,
- المعهد الوطثي المتخصص في التكوين المهني للتسيير
البليدة؛
- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني بجاية.
- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني المدية؛
- معهد التكوين المهني (علي منجلي) قسنطينة؛
- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني (ديدوش
مراد) عنابة.
- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني (500)
سطيف؛

- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني
(قادة بلقاسم) تيارت.

-المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني (منصورة)
تلمسان.

- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني ورقلة 1ء
- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني (أحمد
بن زوبير) الأغواطء
- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني (محمد
شريف مساعدية) غرداية.؛
- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني بشار ء
لمعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني أدرار 2,
- المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني
(حساني بوناب) بسكرة.

* تقني لدعم البحث؛
* معاون تقني لدعم البحث؛

* معاون الإعلام العلمي والتكنولوجي؛

* عون تقني للإعلام العلمي والتكنولوجي.
* معاون تسيير البحث.

* عون تقني لتسيير البحث.

6 رجب عام 1ه
أوّل مارس سنة 2020 م

المادة 7: يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية إلى مراكز التكوين المهنى
والتمهين المذكورة أدناه : ‎١‏

-مركز التكوين المهني والتمهين (رابح بلغفور)
الحراش ‎١‏ - الجزائر,

- مركز التكوين المهني والتمهين (بوزريعة 1) الجزائر.
-مركز التكوين المهني والتمهين (الصومعة) البليدة؛

- مركز التكوين المهني والتمهين (ذكور) بجاية.

ز التكوين المهني والتمهين الشلف,ء

ز التكوين المهني والتمهين المدية.

ز التكوين المهني والتمهين (متعدد الاختصاصات)

ز التكوين المهني والتمهين (بلعيد بلقاسم) عنابة.
ز التكوين المهني والتمهين (ذكور بيلار) سطيف.
ز التكوين المهني والتمهين (حمداني عدة) تيارت 1
ز التكوين المهني والتمهين تلمسان 1.
ز التكوين المهني والتمهين (ذكور) وهران 3.
ز التكوين المهني والتمهين ورقلة 1.
لتكوين المهني والتمهين (أحمد ليناني !) الأغواط؛
ز التكوين لمهني والتمهين الوادي 1.
ز التكوين المهني والتمهين (المختلط) غرداية.

- مركز التكوين المهني والتمهين (شطيط مباركة)
بشارء

ز التكوين المهني والتمهين أدرار 3.
ز التكوين المهني والتمهين (عميري عيسى لوطاية)

للالتحاق برتبة :

* معاون تقني للإعلام العلمي والتكنولوجيء

# عون تسيير البحث.

* كاتب تسيير البحث»

* عون الصيانة والخدمة من المستوى الثاني؛

* عون الصيانة والخدمة من المستوى الثالث,

* عون الصيانة والخدمة من المستوى الرابع.

المادة 8 : يمكن مديري المؤسسات العمومية للتكوين
المذكورة أعلاه. أن ينشنّواء بموجب مقرر.ء عند الحاجة. وكل
فيما يخصه.؛ مراكز امتحان ملحقة.

تبلغ نسخة من المقرر إلى السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء
من تاريخ إمضائه.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1440 الموافق 28
غشت سنة 2019.

الطيب بوزيد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

