
كمال بلجود
7

قرارات مؤٌرّخة في 24 جمادى الأولى عام 1441 الموافق
0 جانفي سنة 2020 تتضمن تفويض الإمضاء
إلى نوّاب مديرين.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 104-14 المؤَرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سئة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. المعدّل المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- و بمقتض المرسوم ا تذ لتنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 17
ذي الحجة عام 1437 الموافق 19 سبتمبر سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيد لحسن زايدي؛ نائب مدير تسيير وتقييم
الإطارات بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد لحسن زايدي؛ نائب مدير
تسيير وتقييم الإطارات. الإمضاء في حدود صلاحياته باسم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. على
جميع الوثائق باستثناء القرارات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة السمية للجمهوريّة
الجزائرية الدتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20
جانفى سنة 2020.
كمال بلجود

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤّرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئّة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤّرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 10
صفر عام 1441 الموافق 9 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين السيد محمد أمين نقازء نائب مدير مستخدمي الإدارة
المركزية بوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد محمد أمين نقازء نائب
مدير مستخدمى الإدارة المركزية. الإمضاء فى حدود صلاحياته
باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛
على جميع الوثائق باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللؤسمية للجمهوريّة
الجزائرية التيمقراطيّة الشعبجّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20
جانفى سنة 2020.

كمال بلجودالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة
8. الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 10 صفر
عام 1441 الموافق 9 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن تعيين السيد
فوزي طيطة.؛ نائب مدير مراقبة تسيير المستخدمين
المحليين وتثمينهم بوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد فوزي طيطة. نائب مدير
مراقبة تسيير المستخدمين المحليين وتثمينهم, الإمضاء في
حدود صلاحياته باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية. على جميع الوثائق باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20
جانفى سنة 2020.

كمال بلجود
7

