الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

وزارة الثقافة

قرار مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 يتضمن فتح دعوى تصنيف
"حصن القديس قريقوريو".

إن وزير الثقافة بالنيابة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى, لاسيما المادة 18 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضّمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد الاطلاع على رأي اللّجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 27 ديسمبر سنة
2018

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك الثقافي
المسقى "حصن القديس قريفوريو".

المادة 2: عناصر تحديد الممتلك الثقافى هى :

- طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي دفاعي؛ بني
سنة 1588 خلال فترة الاحتلال الإسبانى لمدينة وهران» ذو
شكل نجمي غير منتظم كان يشرف على حصن المرسى
الكبير ومدينة وهران ومينائهاء كما كان يتصل بحصن
سانتا كروز.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي "حصن القديس قريقوريو" ببلدية وهران,؛ دائرة
وهران.؛ ولاية وهران. وهو مبيّن في المخطط الملحق بأصل
هذا القرار . ويُحدد كما يأتى:

- شمالا : غابة مر جاجو(0.659816-,35.710781).

- جنوبا : غابة مر جاجو(0.660139- ,35.709841)؛

29 جمادى الثانية عام 1ه
3 فبراير سنة 2020م

- شرقا : غابة مرجاجو (0.659366- ,35.710350)؛

- غربا : غابة مر جاجو (0.660464- ,35.710679).

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من حدود
الممتلك الثقافى.

- نطاق التصنيف : مساحة الممتلك الثقافى مقدرة
ب 6865 م1 وتضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك عمومي
للدولة.

-هوية المالكين : بلدية وهرانء

- المصادر الوثائقية والتاريخية : المخططات و الصور
الملحقة بأصل هذا القرار ء

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو في
منطقته المحمية؛ إلى ترخيص من الو زير المكلف بالثقافة.

المادة 3 : يِبلّعْ الوزير المكلف بالثقافة بالطرق
قرار فتح دعوى التصنيف. إلى والي ولاية وهران بغرض
الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي لوهران لمدة شهرين (©
متتاليين يسري مفعولهما ابتداء من تاريخ استلام التبليغ
الذي يرسله الوزير المكلف بالثقافة.

لإدارية

المادة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا القرار ,
وكذا مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة داخل المنطقة
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية وهران.

المادة 5 : يكلف مدير الثقافة لولاية وهران بتنفيذ هذا
لقرار.

المادة 6 : يتعرّض كل من يخالف أحكام هذا القرار للعقوبات
لمنصوص عليها في القانون رقم 04-98 المؤَرّخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
لتراث الثقافى.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019.

حسن رابحي9 جمادى الثانية عام 1ه
3 فبراير سنة 0م

