والضمان الاجتماعي

غنية الدالية

قرار مؤَرّخ في 23 صفر عام 1 الموافق 22 أكتوبر سنة
9. يعدّل القرار المؤْرّخ في 6 جمادى الأولى عام
0 الموافق 2 فبراير سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
السكن والعمران والمدينة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 صفر عام 1441 الموافق 22
أكتوبر سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ فى 26 جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 2 فبراير سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السكن
والعمران والمدينة. كما يأتي :

- السيّد حكيم ريلي؛ عضوا دائماء خلفا للسيّدة فتيحة
شرقى,؛ والسيّدة نادية جديد؛. عضوا مستخلفاء خلفا للسيّد
حكيم ريلي, ممثلين لوزارة السكن والعمران والمدينة؛

6 رجب عام 1441ه
أوّل مارس سنة 2020 م

وزارة التجارة

