الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

قرار مؤَرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20
جانفي سنة 2020, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للمالية والوسائل.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1 الموافق 2 جانفى سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 17
محرّم عام 1441 الموافق 17 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين السيد يزيد زغبيب, مديرا عاما للمالية والوسائل
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد يزيد زغبيب. المدير
العام للمالية والوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته باسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛ على
جميع الوثائق والمقررّات, بما في ذلك الأوامر الخاصة بالدفع
أوالتحويل وتفويض الاعتمادات, ومذكرات الموافقة على
أوامر الصرف ووثائئق الإثبات الخاصة بالصّضرف ومقرّات
التفريد. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهوريّة
الجزائرية الدٌيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20
جانفى سنة 2020.

كمال بلجود

3 رجب عام 1441ه

