أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 33-20 مؤوَرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020, يتضمن

التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور.؛ لا سيما الملاّتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
الماليّة. المعدّل والمتمقم.

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤّرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سئة 2019 والمتضمن قانون
الماليّة لسنة 2020

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بمائة
وسبعة وتسعين مليارا وخمسمائة وخمسة وتسعين مليونا
وخمسمائة وسبعة وثلاثين ألف دينار (197.5595.537.000 دج)
والمخصصّة لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
من ميزائيّة التّسبِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2020
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفي سنة 2020.

عبد العزيز جرّاد

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي لسنة 2020
من ميزانة التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط....
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة ب
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

138...0
145...0.0

27000.00

38.0

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل...
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية....

50.00
85/8 .0

1.00أوّل رجب عام 144[1ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11 5 براير سل 2020م

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 900.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية... - 100.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى... : 60.00
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 0 0000م717

مجموع القسم الثالث 7179000

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات.. ب 22-00
ة المركزية - الأدوات والأثا ب 53.00
7.80.00
1.08.000
225.000
1..)0
1.1.0

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة 10.000
50.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 6000.00
6.000.000
إعانة للمدرسة العليا للضمان الاجتماعي 100.0.0
100.0
القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 20.00
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية و نفقات الطبع 80000
حصة الجزائر في إطار برنامج دعم معادلة التكوين والتشغيل والتأهيلات

بعنوان الاتفاقية المبرمة مع الاتحاد الأوروبي 925.00

120

5.00

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

الجدول الملحق (تابع)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الوطنية للتشغيل
جهاز المساعدة على الإدماج المهني
مجموع القسم الرابع
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
لإدارة المركزية - تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقا
لتكميلي التفاضلي لفائدة المعاشات الصغير :
لإدارة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب معاشات التقاعد
و
لإدارة
لإدارة ب :
لإدارة المركزية - زيادة استثنائية بنسبة 5 96 على المعاشات ومنح
التقاعد من نظام الأجراء وغير الأجراء
لإدارة المركزية - إعادة تثمين استثنائي لمعاشات ومنح التقاعد لنظام
الأجراء وغير الأجراء
لتكميلي التفاضلي لفائدة أصحاب معاشات العجز
مجمو ع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامر كزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - الراتب الرئيسي للنشاط...
المصالح اللامر كزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة ب
المصالح اللامر كزية للتشغيل - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

الاعتمادات المخصصة (دج)

6.000.000

6.000.000

3.9.00
ا

80.0.0000

20.000.0
27.0.0000

1.0.0.0
2.10.0000
8.995.000

1.000

81.0.0000
118.0

1133.0

19.99.70
194.491. 0

440.00 .0
40.0.0

85.000

955.00 .0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية للتشغيل - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية للتشغيل - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي....

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الأدودات و تسيير المصالح
لح اللامركزية للتشغيل - الأدوات و الأثاث..
لح اللامر كزية للتشغيل - اللوازم
لح اللامركزية للتشغيل - التكاليف الملحقة
لح اللامركزية للتشغيل - الألبسة
لح اللامركزية للتشغيل - حظيرة السيارات
لح اللامر كزية للتشغيل - الإيجار :
لح اللامركزية للتشغيل - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الراتب الرئيسي للنشاط...

أوّل رجب عام 1441 ه
5 فبراير سنة 2020م

الاعتمادات المخصصة (دج)

450.0

450.0

12.00.00
21700.00
20-0

25.0

14-0
3.000
17.60.00
36.0
600.00
3.00.00
1.00.00

90.000

78)6.0

1.00.0
1.00.0
1.0
1.0

195.793.699 00

2.00.0

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح المختلفة.........
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون المتعاقدون -
الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي.
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في الخدمات الاجتماعية.
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات و تسيير المصالح

لإدارة المركزية للمفتشية

لعا
لعا
لعا
لعا

لإدارة المركزية للمفتشية

لإدارة المركزية للمفتشية العامة

لإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

الاعتمادات المخصصة (دج)

20.00.00

10

0/00

20.00

33.0

120.000

1.0.0

14-0

5356.000

12.000

7660.000

27.0

50.000

456.00

16.000

34.60

140.000

140.000

80.000

80.000

12-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات التدريب -

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الراتب الرئيسي للنشاط.

المصالح اللامركزية

التابعة للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح

المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المستخدمون

المتعاقدون - الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

المصالح اللامركزية !ا

مجموع القسم الأول

الموظفون - المعاشات والمنح

لتابعة للمفتشية العامة للعمل - ريوع حوادث العمل....

المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - معاش الخدمة

والأضرار الجسدية

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية

المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

الاعتمادات المخصصة (دج)

22.0

22.0

22.0

124.669.0

530..000.0

52.00.00

214.00 .0

1... 0

1.10.00

1.60

16.000.000

1.0

أوّل رجب عام 1441ه

ا ا 7
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد

لح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - اللوازم

لح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - التكاليف

للامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الألبسة..
لح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - حظيرة
السيا

للامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الإيجار

لح
لح

للامركزية التابعة للمفتشية العامة - النفقات القضائية -

لمصا
لمصا
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الثاني

273.00.0

30.60

37.0

5700.000

2.0.00

530.00

12.19.00

1.8.00

8.000.000

2.10.0000

90.000

38.0

4.000

4.000

1.1.90

1.1.90

1.0.0

11-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

