(الفقرة 2) منه؛ بموجب قانون الماليّة لسنة 2020, طبقا للجدول الملحق
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام | بهذا المرسوم.
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الموارد المائية,
المالية, المعّل والمتقم. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاثي | الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون ‎١‏ البمصيحة
الماليّة لسنة 2020.
حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفى سنة 2020 -

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول, عبد العزيز جزّاد

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصّة لوزير الموار د المائية لسنة 2020
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 200.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 2200
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ متح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي : 60100
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية. : 360000
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاو نون - التعويضات والمنح المختلفة... 309.000
مجموع القسم الأول 4.0
القسم الثاذ
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 30000

300.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات

الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث

الإدارة المركزية - اللوازم

الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية - الآلبسة

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبر.
المترتبة على الدولة..

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخصص ما
للوكالة الوطنية للسدود والتحويلات
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخصص ما
للديوان الوطني للتطهير.
الإدارة المركزية - حماية المنشآت الاستراتيجية - مخ

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

الاعتمادات المخصصة (دج

1.0.0
48.0000
105.0
1.0
18.6.0

16.00.00
2.000
3.000

600

50.0
1.0

16.000
8.0

7.5.000
7.5.000

88.0
88.0

1.0

1.400

72.000

1.0.0.0
2..880.000
30

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

الجدول الملحق (تابع)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة لفائدة الجزائرية للمياه
المساهمة لفائدة الديوان الوطني للسقي والصرف
المساهمة لفائدة الديوان الوطني للتطهير

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - التعويضات والمنح المختلفة.
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية..
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - المنح الاختيارية

8.000.000
8.000.000

1.00.000
355.00 .0
880... .0

2.5.0000

2.23.0000

5702.21.00

279.140
2.6.0

795.0.0
6150.820

3.00.0
9.000.000

12.00.00

10.0.0
900.000

أوّل رجب عام 1441ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11 5 فبراير سنة 2020م

الجدول الملحق (تابع)
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - الضمان الاجتماعي 14.0
المصالح اللامركزية التابعة للموارد المائية - المساهمة في الخدمات
الاجتماعية.. : 18.0.0
مجموع القسم الثالث 000. 1.600.113

القسم الرابع

الأدوات و تسيير المصالح

لتابعة للموارد المائية - تسديد النفة 60.)00
لتابعة للموارد 2.0.00
لتابعة للموارد المائية : 220.00
لتابعة للموارد المائية رة قة 58...0
لتابعة للموارد المائية - الأالبسة 5.00
لتابعة للموارد المائية - حظيرة السَي 117600000
لتابعة للموارد المائية - الإيد 2200000
لتابعة للموارد المائية - النفقات القضائية - نفقات
ات المترتبة على الدولة. 0 400.00

مجموع القسم الرابع 1161.0

!]]]!!!]

‎١ 2 ١‏ 2 ا 0 ب"

‏القسم الخامس

‏أشغال الصيانة

‏المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - صيانة المباني 30

‏مجموع القسم الخامس 30
مجموع العنوان الثالث 71-0

‏العنوان الرابع
التدخلات العمومية

‏القسم الثالث

‏النشاط التربوي والثقافي
المصالح اللامر كزية التابعة للموارد المائية - مصاريف التكوين 12.000.000
مجموع القسم الثالث 1200.000
مجموع العنوان الرابع 12.000

‏مجموع الفرع الجزئي الثاني 7.8.0

‏مجموع الفرع الأول 0 ...1

‏مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية. تيمم | 13.685.429.000

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

