يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم التنفيذي
رقم 228-14 المؤرّخ في 29 شؤال عام 1435 الموافق 25 غشت
سنة 2014 الذي يحدد التعريفة ومنهجية حساب تعريفة
نقل المحروقات بواسطة الأنابيب؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تعريفات النقل المعادلة حسب كل سائل لفترة
التعريفة 2023-2019

المادة 2: تخص تعريفات النقل السوائل الآتية : البترول
الخام وسوائل الغاز الطبيعي (المكشثفات) وغاز البترول
المممّع والغاز الطبيعي.

المادة 3: تحدد تعريفات النقل المعادلة حسب كل سائل
لفترة التعريفة 2023-2019, كما يأتى :

4ج لطم

سوائل الغاز الطبيعي (المكثفات)
غاز البترول المميّع
الغاز الطبيعي

4 دج طم

3 دج/ طم

0 دج/ ألف متر

مكعب قياسي
المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية للجمهوريّة

لجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر في الجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 10
ديسمبر سنة 2019.

9 جمادى الثانية عام 1ه
3 فبراير سنة 2020 م

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤٌرّخ في 7 ربيع الأول عام 1441 الموافق 4 نوفمبر
سنة 2019, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المركز الوطني للدراسات والبحث في
الحركة الوطنية وثورة أوّل نوفمبر 1954

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 ربيع الأول عام 1441 الموافق 4
نوفمبر سنة 2019, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المركز الوطنى للدراسات والبحث فى الحركة الوطنية
وثورة أوّل نوفمبر 1954, تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيني رقم 42-94 المؤرّخ في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29
جانفى سنة 1994 والمتضمن إنشاء المركز الوطنى للدراسات
والبحث فى الحركة الوطنية وثورة أوّل نوفمبر 1954. المعدّل
والمتقم؛ كما يأتي :

السيّدة والسادة :

- بن سليمان فؤاد؛ ممثل و زير المجاهدين.؛ رئيساء

- قرفي صالح, ممثل عن الوزير المكلّف بالدفاع الوطنيء

- بوروبة جمال. ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.

- طاطا فريد. ممثل عن الوزير المكلّف بالثقافة.

- شعباني رابح؛ ممثل عن الوزير المكلّف بالاتصالء

- قادري مصطفى. ممثل عن الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

-آيت مختار محند آكلي, ممثل عن الوزير المكلّف بالتعليم
العالي والبحث العلمي.

-خر بوش فريد. ممثل المركز الوطني للبحوث في عصور
ما قبل التاريخ و في علم الإنسان والتاريخ؛

- علام سفيان. ممثل الجهاز الوطني, مدير دائم للبحث
العلمى.

- ميعادي جمال الدين؛ مدير المركزء
المجلس العلمي للمركزء

- قبائلي أمال وبلعيدي عابد؛ ممثلان منتخبان عن
مستخدمي البحث في المركز.

- لملوم رابح؛, ممثل منتخب عن مستخدمي دعم البحث
في المركزء

- حواس محمد وشرشالي مصطفى. ممثلان بعنوان
الشخصيات التي لها علاقة بميادين البحث للمركز.

تتعّم تشكيلة مجلس إدارة المركز الوطني للدراسات
والبحث في الحركة الوطنية وثورة أوّل نوفمبر 1954 لاحقا
بمديري وحدات البحث الثلاث (3) التابعة للمركز .

- تلمساني بن يوسف؛ رئيس9 جمادى الثانية عام 1ه
3 فبراير سنة 0م

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 29 صفر عام 1 الموافق
8 أكتوبر سنة 2019, يتضمن إنشاء فرع للمركز
الثقافي الإسلامي في كل من ولايات أم البواقي
والمدية وغرداية.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.

وو زير الشؤون الدينية والأوقاف.ء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4
رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرّخ في 23
ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989 الذي يحدد
صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-01 المؤرّخ في 28
رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 والمتضمن
إحداث مركز ثقافى إسلامى وتحديد قانونه الأساسى,لاسيما
المادة 4 منه؛ ‎١ ١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 جانفي سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤرّخ في 26
ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 30 صفر
عام 1423 الموافق 13 مايو سنة 2002 الذي يحدد التنظيم
الإداري لفروع المركز الثقافي الإسلامي وإنشاء فرع بولاية
برج بوعريريج»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4من المرسوم التنفيذي
رقم 316-01 المؤَرّخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر
سنة 2001 والمتضمن إحداث مركز ثقافى إسلامى وتحديد
قانونه الأساسي. يهدف هذا القرار إلى إنشاء فرع للمركز
الثقافي الإسلامي في كل من و لايات أم البواقي والمدية وغرداية.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1441 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2019.
وزير المالية

وزير الشؤون الدينية والأوقاف
يوسف بلمهدي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

