وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 26 ديسمبر سنة 2019 يتضمن التنظيم
الداخلي لمركز البحث في البيئة.

إن الوزير الأول

وو زير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 363-19 المؤرّخ في 22
ربيع الثاني عام 1441 الموافق 19 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تكليف وزير الشؤون الخارجية بمهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤْرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في 28
ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع
العلمي والتكنولوجي,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 جانفي سنة 2013 الذي

يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 264-18 المؤرّخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 والمتضمن
إنشاء مركز البحث فى البيئة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد القانون
الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي. يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
لمركز البحث في البيئة الذي يدعى في صلب النص "المركز".
المادة 2 : ينظم المركز تحت سلطة المديرء الذي يساعده
مدير مساعد وأمين عام؛ في أقسام تقنية ومصالح إدارية وأقسام
للبحث وورشة ومحطات تجريبية ومصالح مشتركة للبحث.
المادة 3: تتكون الأقسام التقنية وعددها ثلاثة ()؛ من :
* قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج البحث.
* قسم التحليل الاستشرافي في البيئة.
* قسم أنظمة الإعلام.
المادة 4: يكلف قسم العلاقات الخارجية وتثمين نتائج
البحث على الخصوص. بما يآتي :
- ترقية ونشر الأعمال التقنية والعلمية ونتائج البحث.
- ضمان التحويل التكنولوجي في ميدان تخصص المركزء
- المشاركة في بحث مصادر التمويل والدعم التقني على
المستويين الوطني والدوليء
- ضمان التعاون مع مؤسسات البحث والهيئات الناشطة
في مجال البيئة.
- تحديد مشاريع براءات الاختراع و تقييمها وتسييرها على
المستويين الوطني والدولي.
وينظم في مصلحتين (2 :
* مصلحة العلاقات الخارجية والاتصال.
. ة تثمين نتائج البحث.
المادة 5 : يكلف قسم التحليل الاستشرافي في البيئة على
الخصوص. بما يأتي :

-ضمان الرصد التكنولوجي في ميدان تخصص المركزء

9 جمادى الثانية عام 1ه
3 فبراير سنة 2020 م

- المساهمة في تطوير أدوات تسيير المعلومة في مجال
التلوث وتقييم الأخطار في البيئة والصحة.
- متابعة آثر علم القياس البيئي؛
- إعداد ووضع عمليات نظام إدارة أعمال الجودة.
وينظم في مصلحتين ©):
* مصلحة الرصد التكنولوجي.
* مصلحة ضمان الجودة.
المادة 6 : يكلف قسم أنظمة الإعلام على الخصوص»
بمايأتي :
- اقتثاء المعلومات في المجال البيئي ومعالجتها ونشرهاء

- تطوير موارد إلكترونية (الواب) لتسهيل اقتناء
ونشر المعلومات.

- العمل على تشكيل ووضع قاعدة بيانات علمية
متخصصة في ميدان تخصص المركزء
- تطوير الأنظمة والشبكات المعلوماتية للمركزء
- وضع أنظمة الإعلام البيئية وصيانتها.
وينظم في ثلاث (3) مصالع :
* مصلحة الإعلام العلمي والتقني؛
* مصلحة تسيير الشبكات وصيانتهاء
* مصلحة قواعد البيانات.
المادة 7: يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.
المادة 8 : تكلف المصالح الإدارية بما يآتي :
- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
ووضعه حيز التنفيذ.
- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء
- إعداد مخططات سنوية ومتعددة السنوات للتكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات لمستخدمي المركز
ووضعها حيز التنفيذ.
- إعداد مشروع ميزانية التسيير وتجهيز المركز وضمان
تنفيذه بعد الموافقة عليه.
- مسك المحاسبة العامة للمركز.
-ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركز.ء
- ضمان تسيير قضايا المنازعات والقضايا القانونية
للمركز.

9 جمادى الثانية عام 1ه
3 فبراير سنة 2020م
- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتها.
-مسك دفاتر الجرد للمركزء
-ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركز.
تنظم المصالح الإدارية, وعددها ثلاث(3)؛ في :
* مصلحة المستخدمين والتكوين»
* مصلحة الميزانية والمحاسبة,
* مصلحة الوسائل العامة.
المادة 9 : تتكون أقسام البحث وعددها أربعة (4), من :
* قسم "البيئنئّة والتنوع البيولوجي".
* قسم "البيئة والصحة"؛
* قسم "البيئة والنمذجة والتغيرات المناخية"؛
* قسم 'الابتكار البيئي والتسيير الإيكولوجي للنفايات".
1-قسم "البيئة والتنوع البيولوجي"؛ ويكلف بالقيام
بدراسات وأعمال بحث حول :
- تحديد الموارد الطبيعية وتسييرها والمحافظة عليها
وتثمينها؛
- الاستراتيجيات والنشاطات التى تسمح بترقية البيئة
والمحافظة عليهاء
- تشخيص نوعية الموارد الطبيعية ومتابعتها ومراقبتها
(المؤشر الحيوي والسلامة الحيوية) والمنتجات الحديثة نات
الفائدة الاقتصادية والعلاجية,
-الإحصاء والتشخيص الجزيئي للتنوع البيولوجي
النوعي الوطنيء
- رسم خرائط التنوع البيولوجي والعوامل المؤثرة على
التنوع البيولوجي للأوساط العمرانية.
2-قسم "البيئة والصحة". ويكلف بالقيام بدراسات
وأعمال بحث حول :

- آثار التعديلات البيئية على الصحة.؛

- التشخيص البيولوجى للتلوث (لا سيما الماء والهواء
والتربة) المتسبب فى الأمراض المتعددة؛

-التحكم العلمي والتقني في مقاربات تقييم الأخطار
المهنية والصحية والبيئية.

- تطوير مؤشرات التأثيرات الاجتماعية والاجتماعية
الاقتصادية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3- قسم بز لبيئتة وا لنمذجة وا لتغير ات المنا اخية"؛
ويكلف بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

- تقييم الخطر البيئئي ونمذجة الإدخال والإخراج والتهجين
وتسيير التوقعات.

- النمذجة المتعلقة بالتغيرات المناخية,

-مستويات دراسة الرصد الحيوي (الهواء والتربة والماء)

4-قسم "الابتكار البيئي والتسيير الإيكولوجي
للنفايات"؛ ويكلف بالقيام بدراسات وأعمال بحث حول :

-العلاج الحيوي والمعالجة النباتية والبحيرات الطبيعية.؛

- تسيير النفايات وتثمينها (التشخيص والتوصية
والمتابعة) في مجال التفريغ والحرق والمعالجة البيولوجية.

- البصمة الإيكولوجية الجزائرية.

- الاقتصاد التدويرى والاقتصاد الأخضر والاقتصاد الأزرق.

المادة 10 : تتكون الورشة من :

- ورشة تصميم التركيبات التجريبية وإنجازها
وتطويرها.

المادة 11 : تسيّر المحطة التجريبية المنشأة طبقا لأحكام
المادة 34 (الفقرة 3) من المرسوم التنفيذي رقم 396-11
المؤرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه. من طرف مدير وتتكون
من مصلحتين (2) إلى ثلاث (3) مصالح.

المادة 12 : توضع المصلحة المشتركة المنشأة طبقا لأحكام
المادة 36 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في 28
ني الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه. تحت مسؤولية رئيس مصلحة.؛ وتتكون من فروع.

المادة 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1441 الموافق
6ديسمبر سنة 2019.

وزير المالية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

الطيب بوزيد

محمد لوكال

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 26 ديسمبر سنة 2019, يعدّل ويتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 9 محرّم عام 1438
الموافق 11 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد تصنيف
مركز التكوين المهني والتمهين وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية؛ لا سيما المادة 13 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 36-19 المؤرّخ في 22
ربيع الثاني عام 1441 الموافق 19 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تكليف وزير الشؤون الخارجية بمهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوما لتنفيذي رقم 87-03 رخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

9 جمادى الثانية عام 1ه
3 فبراير سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 جانفي سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لمشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية؛ المعدّل والمتعقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرّخ في 26
صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بقطاع التكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
لمهني والتمهين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1437 الموافق 23 فبراير سنة 2016 الذي
يحدد التنظيم الداخلي لمركز التكوين المهني والتمهين؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 9 محرّم
عام 1438 الموافق 11 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد تصنيف
مركز التكوين المهني والتمهين وشروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة له.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 9 محرّم عام 1438 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2016 الذي يحدد تصنيف مركز التكوين المهني
والتمهين وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 9 محرّم عام 1438 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة
لمركز التكوين المهني والتمهين وشروط الالتحاق بهاء طبقا
للجدول الآتى :

- مستشار ربيبي للتوجيه
والتقيم والإدماج المهنيين على
الأقل. مرسم؛ يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفةء

9 جمادى الثانية عام 1ه

يوا مله 2000 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

شروط الالتحاق بالمناصب

- متصرف رئيسي, على الأقل
مرسم.؛ أو رتبة معادلة. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية

الثانية أو الأولىء أو أستاذ
متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثانية أو
الأولى لإعادة التكييف, يثبت
سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

-مقتصد مسر لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين؛ يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- مستشار التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين؛ يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- متصرف محلل أو متصرف. أو
رتبة معادلة. يثبت سبع (7»

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

- مساعد تقني وبيداغوجي؛ يثبت

سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

(الباقي بدون تغيير). 1
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 26 ديسمبر سنة 2019.

وزير المالية وزير التكوين عن الوزير الأول
والتعليم المهنيين وبتفويض منه
بلخير دادة موسى بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

وزارة الثقافة

