أوّل رجب عام 1441ه
8 ّ يّة الجزائريّة / 11 7
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 5 فبراير سلة 2020م
مرسوم تنفيذي رقم 35-20 مؤَْرّخ في 2 جمادى الثانية - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
عام 1 الموافق 27 جانفي سنة 2020, يتضمن جمادى الأولى عام 41 الموافق 2 جانفى سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة البيئة تعيين أعضاء الحكومة,
والطاقات المتجددة من ميزانيئة التسيير ٍ
بموجب قانون المالية لسنة 2020. يرسم ما يأتي :
ان بل المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بمليارين
إن الوزير الأولء ِ ومائة وثمانية ملايين وتسعمائة وسبعة وعشرين ألف
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛ دينار (2.108.927.000دج) والمخصصّة لوزيرة البيئة
ويا على الدّستور. لا سيما الملدّتان 4-99 و 143 والطاقات المتجددة من ميزانية التسيير بموجب قانون
ن '
ِ :8 : 0 المالية لسنة 2020, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شؤّال عام ِ
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين المادة 2 : يكلف و زير المالية وو زيرة البيئئة والطاقات
الماليّة. المعدّل والمتمقم؛ المتجددة؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون الشٌعبِيّة
الماليّة لسنة 2020,
" حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في جانفى سنة 2020.

أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول. عبد العزيز جرّاد

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصّة لو زيرة البيئة والطاقات المتجددة لسنة 2020
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العما
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 10
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 0م116
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون,؛ الرواتب, منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 3 200.000
مجموع القسم الأول 36.0.0
ا لقسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية... 100000
100.000أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية.
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية..
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - الأدوات والأثاث.

ة المركزية - اللوازم.

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشاتها التقنية
مجموع القسم الخامس
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية
إعانة للمحافظة الوطنية للساحل.
إعانة للوكالة الوطنية للتغييرات المناخية...

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

الاعتمادات المخصصة (دج

2.00.000
1.000
850
9.000.000

9.0

171)000.00
1.0.000
4.00

22..0

300.000
1.0
1.) .00

15.000

48.0

7.000.000

7.000.000

81.000
80.0.0
28...0

189 0.00

5000.000
5000.000

710.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الجدول الملحق (تابع)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الوطنية للنفايات
الإدارة المركزية - مساهمة في المرصد الوطني للبيئة والتنمية المستدامة...
الإدارة المركزية - مساهمة في المركز الوطني للتكوينات البيئية

الإدارة المركزية - مساهمة في المركز الوطني لتكنولوجيات إنتاج أكثر
نقاء

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للبيئة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للبيئة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية للبيئة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية للبيئة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية للبيئة - المنح العائلية

أوّل رجب عام 1441 ه
5 فبراير سنة 2020م

الاعتمادات المخصصة (دج)

9.0.0

9.100.000

9.600.000
9.600.000

28.0.0

9.600.000

5.38.0

665 .0.0

77630

409.0 .0

46.0.0

144.000

1.1.9.0

10.00.00

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

المصالح اللامر كزية للبيئة - المنح الاختيارية

المصالح اللامر كزية للبيئة - الضمان الاجتماعي....

المصالح اللامر كزية للبيئة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدودات و تسيير المصالح

لح اللامركزية للبيئة - الأدوات والأثاث.

لح اللامر كزية للبيئة - اللوازم

لح اللامركزية للبيئة - التكاليف الملحقة

لح اللامركزية للبيئة - الألبسة

لح اللامركزية للبيئة - حظيرة السيارات

لح اللامركزية للبيئة - الإيجار ٍ

لح اللامركزية للبيئة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للبيئة - صيانة المباني ومنشاتها التقنية
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للبيئة - المؤتمرات والملتقيات

مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالة
العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية للبيئة - نفقات التكوين

مجموع القسم الثالث

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرة البيئة والطاقات المتجددة..

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايسء ح. ب - الجزائر - محطة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

الاعتمادات المخصصة (دج

66.000
21.0.0
24.0.0
22.6.0

16.00
530.00
10.00
1.00.0
700.000
2.0.00
.6.0

8.000

.9 0

4.0

4.0

0000

4.0

1.9.0

2.50.000
2.50.000
2.50.000
1.0
2.8.9270

2.8.0

