بلقاسم بوشمال
1

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 ربيع الأول عام 1441
الموافق 11 نوفمبر سنة 2019 يعدّل ويتمقم
القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 27 ذي القعدة
عام 1421 الموافق 21 فبراير سنة 2001 والمتضمن
رفع مبلغي التعويض عن المشاركة في النشاطات
ذات المنفعة العامة والمنحة الجزافية للتضامن.

إن وزير المالية.
- ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة و قضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 336-94 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 24 أكتوبر سنة 1994
والمتضمن تطبيق أحكام المادة 22 من المرسوم التشريعي
رقم 08-94 المؤرّخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26
مايو سنة 1994 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
4, المعدّل والمتقم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

6 رجب عام 1441ه
أوّل مارس سنة 2020 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 27 ذي
القعدة عام 1421 الموافق 21 فبراير سنة 2001 والمتضمن
رفع مبلغي التعويض عن المشاركة في النشاطات
ذات المنفعة العامة والمنحة الجزافية للتضامن.
المعدّل.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤّرّخ في 27 ذي القعدة عام 1421 الموافق
1 فبراير سنة 2001 والمتضمن رفع مبلغي التعويض عن
المشاركة فى النشاطات ذات المنفعة العامة والمنحة
الجزافية للتضامن؛ فيما يخص النقطة 2, كما يأتي :

" المادة 2 : لاا باون تغيير حتى)

2- عشرة آلاف دينار (10.000 دج) شهريا لكل من :

- الأشخاص بدون دخل الذين يبلغ سنهم ثماني عشرة
(18) سنة على الأقل. الحاصلين على بطاقة معوق ومصابين
بإعاقة بصرية (كف البصر) أو إعاقة سمعية بنسبة
0م

- العائلات بدون دخل التي على عاتقها شخص أو عدة
أشخاص معوقين بنسبة 960100 ويقل سنهم عن ثماني
عشرة (18) سنة والمتحصلين على بطاقة معوق (تدفع هذه
المنحة لكل شخص متكفل به و معوق بنسبة 96100).

يضاف للمنحة الجزافية للتضامن مبلغ شهري قدره
مائة وعشرون دينار (120 دج) عن كل شخص متكفل به في
حدود ثلاثة (3) أشخاص للعائلة".

المادة 2 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من أول
أكتوبر سنة 2019.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّبمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائّر في 14 ربيع الأول عام 1441 الموافق 11
نوفميبر سنة 2019.

وزير المالية

وزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة

محمد لوكال غنية الدالية6 رجب عام 1ه
أوّل مارس سنة 2020 م

