وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول ربيع الأول عام
1 الموافق 29 أكتوبر سنة 2019 يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 6 محرّم عام 1432
الموافق 2 ديسمبر سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
التضامن الوطني والأسرة.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

عقد غير محدد
المدة (01)

امل مهني من المستوى الأول

حارس
سائق سيارة من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الثاني

عامل مهني من المستوى الثالث

عون وقاية من المستوى الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 ‎54-١‏ المؤرٌ رخ خ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013
الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الو زاري المشترك المؤَرّخ في 6 محرّم
عام 1432 الموافق 12 ديسمبر سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
الإدارة المركزية لوزارة التضامن الوطنى والأسرة.؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 6 محرّم عام 1432 الموافق 12
ديسمبر سنة 2010 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في
نشاطات الحفظ أو الصيائنة أو الخدمات بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة التضامن الوطنى والأسرة,؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : ...(بدون تغيير حتى) لوزارة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة؛ كما يأتي :

ناصب الشة ص التعداد الرقم
(2+1) الاستدلالي
متت لذ فلت ال لذ اذالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطية الشّعبية.

حوّر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1441 الموافق 29
أكتوبرسنة 2019.

وزيرالمالية وزيرة التضامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

محمد لوكال غنية الدالية
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال
1

