للدراسات بوزارة العدل.

مصالح الوزير الأول

قرار مؤَرّخ في 29 محرّم عام 1441 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2019 يعدّل ويتمّم القرار المؤرّخ في 11 رجب
عام 1436 الموافق 30 أبريل سنة 2015 والمتضمن
إنشاء اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة
بأسلاك موظفي المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي.

إن الوزير الأولء

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 جانفي سنة 1984 الذي يحدد
اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1404 الموافق 14 جانفي سنة 1984 الذي يحدّد كيفيات
تعيين ممثلين عن الموظفين فى اللجان المتساوية الأعضاء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 5 رجب عام 1 الموافق 29
فبراير سنة 2020 يتضمن تعيين مدير الشؤون
الجزائية وإجراءات العفو بوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 5 رجب عام 1441
الموافق 29 فبراير سنة 2020, يعيّن السيّد محمد بوشيوان.
مديرا للشؤون الجزائية وإجراءات العفو بوزارة العدل.

7
