للميزانية والمحاسبة والوسائل العامة بوزارة العلاقات مع
البرلمان»

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد فاروق خليف. نائّب
مدير الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة؛ الإمضاء في
حدود صلاحياته. باسم و زيرة العلاقات مع البرلمان؛ على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 22
جانفى سنة 2020.

بسمة عزوار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤْرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 29
جانفي سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الموارد البشرية والتكوين والوثائق.

إِنّ وزيرة البيئة والطاقات المتجددة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرّخ في 6

ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات وزير البيئة والطاقات المتجددة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-17 المؤَرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة والطاقات
المتجددة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع المرسوم الرئّاسي المؤَرّخ في 20 ربيع
الأول عام 1440 الموافق 28 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد فاروق تاجر ء مديرا للموارد البشرية والتكوين
والوثائق بوزارة البيئة والطاقات المتجددة.

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد فاروق تاجر ء مدير الموارد
البشرية والتكوين والوثائق, الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم و زيرة البيئة والطاقات المتجددة, على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 29
جانفى سنة 2020.

نصيرة بن حراث

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة