العامة والشؤون القانونية بوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد عبد الرحمان صدينيء
المدير العام للحريات العامة والشؤون القانونية. الإمضاء
في حدود صلاحياته باسم وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛ على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللؤسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 23

جانفي سنة 2020.

كمال بلجود3 رجب عام 1441ه

