أوّل رجب عام 1441 ه
5 فبراير سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 16-20 مؤَرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020, يتضمن
الدينية والأوقاف من ميزاتية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2020

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير و زير الماليّة.

- وبناء على الدّستور . لا سيما المادّتان 4-99 و 143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤّرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بخمسة
وعشرين مليارا و ثلاثمائة وستين مليونا و ثلاثمائة وتسعة
و أربعين ألف دينار (25.360.349.000 دج) والمخصصّة لوزير
الشؤون الدينية والأوقاف من ميزائية التسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2020, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون الدينية
والأوقاف, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27
جانفى سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف لسنة 2020
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
فرع وحيد

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

12.000.000
13.0

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون,؛ الرواتب. مثح ذات طابع

عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

القسم الثالث

2200
280.00.0

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

2.00.000
80.0

6.00
7.024.000

74.0

مجموع القسم الثالثالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

الجدول الملحق (تابع)

القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانة للمعاهد الوطنية للتكوين المتخصص للأسلاك
الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف
الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية لتكوين وتحسين مستوى
إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف
الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر العاصمة
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

الإدارة المركزية - مساهمة الدولة فى نفقات صيانة مسجد الأمير عبد القادر

أوّل رجب عام 1441 ه
5 فبراير سنة 2020 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

14.0

760.000

3.0

00 ]7ص

200.0

1.1000

1.60.000

5000

23.00

4.00.0

4.00

795.980

5. .,00,.0

38-0

11.0

8...0

10.0.0

4.000.000

أوّل رجب عام 1441 ه

الور اا 7
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول الملحق (تابع)

الإدارة المركزية - مساهمة الدولة في نفقات صيانة الجامع الكبير

بالجزائر العاصمة 5000.000
الإدارة المركزية - مساهمة الدولة فى نفقات صيانة مسجد عبد الحميد

100000 :

2000000

1.0

الإدارة المركزية - النشاط الدولي 22.000
الإدارة المركزية - نفقات تأطير النشاط الديني والثقافي لفائدة المهاجرين. 400.00

مجموع القسم الثاني 650

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
لإدارة المركزية - مصاريف طبع المصحف الشريف والكتب والمنشورات
الدينية 1000.000
لإدارة المركزية - نفقات تنظيم جائزة الجزائر لحفظ القرآن الكريم وإحياء

لتراث الإسلامى : 0))0.000)
لإدارة المركزية - نفقات تحسين مستوى مستخدمي وزارة الشؤون

الدينية والأوقاف وتجديد معلوماتهم ب 12.000.000
لإدارة المركزية - نفقات إعداد مجلة "رسالة المسجد ".. 9.00.00

لإدارة المركزية - نفقات تنظيم الأسبوع الوطني للقرآن الكريم - 12.0.0
لإدارة المركزية - مساهمة الدولة في تسيير مؤسسات المسجد - 18.0
لإدارة المركزية - تشجيعات للجمعيات ذات المنفعة العامة.. - 52.00
المركزية - المصاريف المتعلقة بالقوافل ذات الطابع الديني

10.).000
مجموع القسم الثالث 2.0
مجموع العنوان الرابع 918.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 20-0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 80.000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 80000000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 40.000
مجموع القسم الأول 17000000

وَل رجب عام 1441 ه
5 فبراير سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11
الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 32.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 66.0.0

مجموع القسم الثاني 65.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية 0م00
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 50.000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 4-00
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 4120.00

مجموع القسم الثالث 00. 5302.200

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 2200.00
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 1-0
للامركزية التابعة للدولة - اللوازم - 1380)
للامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة.. : 115.000آ206171
للامركزية التابعة للدولة - الألبسة - 1.00
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات. 60800
للامركزية التابعة للدولة - الإيجار 1.0
للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 30.000

]]]]]!]]

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

مجموع القسم الرابع 60.5000

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني 10
مجموع القسم الخامس 10

مجموع العنوان الثالث 22.7.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 22007000
مجموع الفرع الأول 220349000

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف 2560-0

أوّل رجب عام 1441 ه
5 فبراير سنة 2020م

