9 جمادى الثانية عام 1ه
3 فبراير سنة 0م

قرار مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019, يتضمن فتح دعوى تصنيف
" حصن روز الكزار".

إنَّ وزير الثقافة بالنيابة؛

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى,
لاسيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 111-19 الم دغ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضّمن تعيين
أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

وبعد الاطلاع على رأي اللّجنة الوطنية للممتلكات الثقافية
في اجتماعها المنعقد بتاريخ 27 ديسمبر سنة 2018

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك الثقافي
‎١‏ لمسمّى ِ" حصن روز الكزار"

المادة 2: عناصر تحديد الممتلك الثقافى هى :

- طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاري يخى دفاعى شُيّد
خلال فترة الاحتلال الإسباني لمدينة وهران. يعرف

بتسميات أخرى على غرار القصر الجديد ورأس القصر ء
يشكل نموذجا للتراكم المعماري والتاريخي

المعالم التي ترجع إلى الفترة الإسبانية, ب

الأحمر الذي شيّد من طرف السلطان أبي الحسن المريني
سنة 1347 والمغارات المرينية وقصر الباي الذي بني بعد
مغادرة الإسبان لمدينة وهران نهائيا سنة 1792. ‎١‏

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي "حصن روز الكزار " ببلدية وهران. دائرة وهران, بولاية
وهران وهو مبيّن في المخطط الملحق بأصل هذا القرار ء
ويُحدد كما يأتي :

- شمالا : منتزه ابن باديس(0.648090- ,35.707153).

- جنوبا : حديقة مركز المعلومات سابقاء ونهج مهالي
مختار ونهج مفتاح قويدر (0.648963- ,35.704145)؛

- شرقا : منحدر القائد فراج (0.646750- ,35.706282)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- الجنوب الغربي :طريق مسدود محاط بمدرسة إمام
الهواري ونهج مفتاح قويدر(0.649924- ,35.705748)؛

- الغرب : حديقة ابن باديس(0651554- ,35.706382).

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافى؛

- نطاق التصنيف : مساحة الممتلك الثقافى مقدرة
ب 55.450.27 م" و تضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك عمومي
للدولة.

-هوية المالكين : بلدية وهرانء

- المصادر الوثائقية والتاريخية : المخططات والصور
الملحقة بأصل هذا القرار ء

- الارتفاقات والالتزامات :

- يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه أو في
منطقته المحمية إلى ترخيص من الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 3 : يِبلَّغْ الوزير المكلف بالثقافة بالطرق الإدارية
قرار فتح دعوى التصنيف, إلى والي ولاية وهران بغرض
الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي لوهران لمدة شهرين (2)
متتاليين يسري مفعولهما ابتداء من تاريخ استلام التبليغ
الذى يرسله الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا القرار ,
وكذا مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة داخل المنطقة
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية وهران.

المادة 5 : يكلّف مدير الثقافة لولاية وهران بتنفيذ هذا
لقرار.

المادة 6 : يتعرض كل من يخالف أحكام هذا القرار للعقوبات
لمنصوص عليها في القانون رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
لتراث الثقافى.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِجّة.

حرّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019.

حسن رابحيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

