وَل رجب عام 1441 ه
5 فبراير سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 21-20 مؤَرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 يتضمن
توزيع الاعتمادات المخضصة لوزيرة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات
والرقمنة من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2020.

إنّ الوزير الأول»

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدّستور, لا سيما الملدّتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤَرّخ في 14 ربيع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تو رّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بمليارين
وثلاثمائة و أربعة ملايين وثلاثمائة وواحد وثمانين ألف ديثنار
(2.304.381.000 دج) والمخصصّة لوزيرة البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة من ميزانيّة
لتّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2020, طبقا للجدول
لملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهوريّة الجزائرئيّة

الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن لدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

قانون الماليّة لسنة 2020,
ٍ حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في جانفى سنة 2020

أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول عبد العزيز جرّاد
الجدول الملحق

الاعتمادات المخصّصة لوزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية و التكنولوجيات و الرقمنة لسنة 2020

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
الاعتمادات المخصصة (دج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع
عائلى واشتراكات الضمان الاجتماعى.

18...) .00

1..0.0

3.0.0

36.00.00أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 400.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 660
1000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.00
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 850
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 94/0
مجموع القسم الثالث 90-0
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 0 1]720
ة المركزية - الأدوات والأثاث 0000
30
1440
200.000
2.0000
00

40.000

0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1550000
10000

إعانات التسيير
إعانة للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال-
2.000

18.0.0
45.0.0

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020 م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
نفقات التكوين
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة في الوكالة الوطنية للذبذبات للتكفل بمصاريف الاستغلال
المرتبطة بنظام (1811)
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة- معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.00.000
1.00.000

90

4.500
4.500

2.00.000
2.00.000
6.00.0
99.230

40.0.0

40.0.0

10.0.0
1.11.0

400.0
36.0
36.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

الجدول الملحق (تابع)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية ...
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
للامر كزية التابعة للدولة - تسديد النفقات
للامركزية التابعة للدولة- الأدوات والأثاث
للامركزية التابعة للدولة -
للامركزية التابعة للدولة -
للامركزية التابعة للدولة - ال
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة

للامركزية التابعة للدولة - الا

] 1]!

!© 0 2 2 2 ا -دً-م_»"

للامركزية التابعة للدولة -
التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لو زيرة البريد والمواصلات
السلكية و اللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

الاعتمادات المخصصة (دج)

12.00.00

229..00.0

27008.00

268... .0

9.00

1.0

4.0

16.00

1.00.00

6080.000

500.0

400.0

39.0.0

1.0.00

1.0.00

1.6.0

1.6.0

2.304.380

2.2040

أوّل رجب عام 1441 ه
فب رحب ام ‎١‏ ة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11
5 فبراير سئة 2020م لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرتّ د
