الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

مرسوم تنفيذي رقم 26-20 مؤَرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 يتضمن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير السكن
والعمران والمدينة من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2020.

إنّ الوزير الأول»

- بناء على تقرير و زير الماليّة.

- وبناء على الدّستور ؛ لا سيما الملدّتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه؛

- ويبمقتضى القانون رقم 174 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين الماليّة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤَرّخ في 14 ربيع

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

المادة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها بستة
عشر مليبارا ومائنتين وثمانية وثلاثين مليونا
ومائتين وواحد وعشرين ألف دينار (16.238.221.000 دج)
والمخصصّة لوزير السكن والعمران والمدينة من ميزانيّة
التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2020, طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير السكن والعمران
والمدينة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر

في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة

الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن الشعبيّة.

قانون الماليّة لسنة 2020,
7 حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤَدّخ في | جانفى سنة 2020

أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019

والمتضمن تعيين الوزير الأول عبد العزيز جراد

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصّصة لوزير السكن والعمران والمدينة لسنة 2020
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

200.0
204... .0

33.0
437.00.0وَل رجب عام 1441 ه
5 فبراير سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11
الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 100000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 100.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.. 2 101.000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1125000
مجموع القسم الثالث 113.50
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات 0م58
رة المركزية - الأدوات والأثاث 40
رة المركزية - اللوازم 7600000
رة المر كزية - التكاليف الملحقة 21220.00
رة المركزية - الألبسة 200000
رة المركزية - حظيرة السيارات 200.000
رة المركزية - الإيجار 5]0
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة
على الدولة 1000
9.00.0

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 9.00.000

9.000.000

2.00.0
2.00.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

الجدول الملحق (تابع)

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية
مساهمة للمركز الوطني للدراسات والبحوث المتكاملة للبناء
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية و البناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الراتب الرئيسي

المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المستخدمون
المتعاقدون. الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.00.000
1.00.000
681.90

10.0.0
10.0.0

3500
50.00.00
535000
6.00.00

75-0

1.9.00

1.9.0

24.00.00
4.181.000

وَل رجب عام 1441 ه

ا او 7
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - ريوع حوادث
20.000
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - معاش الخدمة
والأضرار الجسدية 4.0
4-0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
لمصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المنح العائلية.... 51.00
لمصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبثاء - المنح
500.000

97.000.000

لمصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - المساهمة

في الخدمات الاجتماعية - 101500000

مجموع القسم الثالث 1.00
القسم الرابع
الأدوات و تسيير المصالح

لمصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - تسديد النفقات... 29.900.000
لمصالح اللامر كزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الأدوات

والأثارة 18.0
للامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - اللوازم. 2200.000
للامركزية للموارد المائية - التكاليف الملحقة 54-0
للامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الألبسة 4.0000
اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - حظيرة

390

للامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - الإيجار 3-00
لح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 48000

مجموع القسم الرابع 11.0

أوّل رجب عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11 5 فبراير سلة 2020م

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للتعمير والهندسة المعمارية والبناء - صيانة
22.0000
22.0000
مجموع العنوان الثالث 50
مجموع الفرع الجزئي الثاني 50
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - الراتب الرئيسي للنشاط ... 2-200
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - التعويضات والمنح
المختلفة 2.0.9.0
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 46.0
مجموع القسم الأول 4.0900
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - ريوع حوادث العمل 450.000
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - معاش الخدمة والأضرار
5.0
5.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - المنح العائلية 720.00
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - المنح الاختيارية 7179.000
المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - الضمان الاجتماعي 1.9.0
المصالح اللامركزية للتجهيزات العمومية - المساهمة في الخدمات
11900000
مجموع القسم الثالث 1.292.000

وَل رجب عام 1441 ه

ا او 7
0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية للتجهيزا
للامركزية للتجهيزات
للامركزية للتجهيزا
للامركزية للتجهيزا
للامركزية للتجهيزا
للامركزية للتجهيزا
للامر كزية للتجهيزات
للامركزية للتجهيزات العمومية - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

270.0
1600
2440
33.0

37) .00
41.00.0000

5000.00

1

2 2 ا ا ا 0 0

48.000
11 ..90

أشغال الصيانة

المصالح اللامر كزية للتجهيزات العمومية - صيانة المباني

مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
الفرع الجزئي الخامس
المصالح اللامركزية للسكن
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامر كزية للسكن - الراتب الرئيسي للنشاط

المصالح اللامر كزية للسكن - التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية للسكن - المستخدمون المتعاقدون,؛ الرواتب, منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية للسكن - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامر كزية للسكن - معاش الخدمة والأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

15.000.0
15.000.0
623.80
623.80

1.3.00
1.00

500.00
2.91.000 .00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11

الجدول الملحق (تابع)
العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامر كزية للسكن - المنح العائلية
المصالح اللامر كزية للسكن - المنح الاختيارية
المصالح اللامر كزية للسكن - الضمان الاجتماعي...
المصالح اللامر كزية للسكن - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لح اللامر كزية للسكن - تسديد النفقات
لح اللامر كزية للسكن - الأدوات والأثاث
لع اللامركزية للسكن -
لع اللامر كزية للسكن -
لع اللامر كزية للسكن - الا
لح
لح
الح

اللامركزية للسكن - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة

المصالح اللامر كزية للسكن - صيانة المباني

مجموع الفرع الجزئي الخامس
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن والعمران والمدينة..

أوّل رجب عام 1441ه
5 فبراير سنة 2020 م

الاعتمادات المخصصة (دج)

21.00.00
45.000
608.0
72.694.000

6) 0

24.000.0
8.000
12000.00
22.0
2.00.00
8.000

1.00.000

48.000

80.6.0

6.000.000
6.000.000
3.0
3.0
1688-0

16-0

ل سا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 11
