جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21
ربيع الثاني عام 1441 الموافق 18 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين السيد عز الدين زميح.؛ مديرا عاما
للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد عز الدين زميح. المدير
العام للمواصلات السلكية و اللاسلكية الوطنية ؛ الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.؛ على جميع الوثائق والمقررات وأوامر
الدفع أو التحويل. وتفويض الاعتمادات ورسائل الإشعار
بالأمر بالصرف أو التحويل. ووثائق الإثبات الخاصة
بالمصاريف وأوامر الإيرادات؛ وكل العقود والقرارات المتعلقة
بالوضعية الفردية لمستخدمى المديرية العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية للجمهوريّة
الجزائرية التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20
جانفى سنة 2020.

كمال بلجود

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

