
وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرآة

قرار وذادي مشترك مؤْرْخ في 29 ربيع الأول عام 1441
الموافق 26 نوفمبر سنة 2019 يحدد تعداد مناصب
بعنوان المركز الوطني للدراسات والإعلام والتوثيق
حول الأسرة والمرأة و الطفولة.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
ووزيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكّلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 155-10 المؤَرّخ في 7
رجب عام 1431 الموافق 20 يونيو سنة 2010 والمتضمن
إنشاء مركز وطني للدراسات والإعلام والتوشيق حول
لأسرة والمرأة والطفولة وتنظيمه وسيرهة.

عقد غير محدد المدة ()

عامل مهني من المستوى الأول
حارس
سائق السيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثاني

3 رجب عام 1441ه
8 مارس سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-13 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 10 أبريل سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطنى والأسرة وقضايا
المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات.
بعنوان المركز الوطني للدراسات والإعلام والتوثيق حول
الأسرة والمرأة والطفولة. طبقا للجدول أدثاه :

التعداد
(2+1)

عقد محدد المدة (2)3 رجب عام 1441ه
8 مارس سنة 2020م

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر في الجزائر في 29 ربيع الأول عام 1441 الموافق 26
نوفمبر سنة 2019.
وزير المالية .| وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرآة
محمد لوكال غنية الدالية
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 20
فبراير سنة 2020, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني للسجل التجاري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1441 الموافق
0 فبراير سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المواد7 و9 و10 من المرسوم التنفيذي رقم 6892
لمؤرّخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمركز الوطني للسجل
لتجاري وتنظيمه, المعدّل والمتعّم؛ في مجلس إدارة المركز
لوطني للسجل التجاري, لمدة ثلاث (3) سنوات :

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- كريم قش, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة, رئيساء

- فيصل دهيمي. ممثل الوزير المكلّف بالعدل. عضواء

- ياسف بلقاسم أعراب, ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
عضواء

- يشير كشرود. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة
والمناجم. عضواء

- وهيبة سوداني, ممثلة الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضوا.

قرار مؤَْرْخ في 28 ربيع الثاني عام 1 الموافق 25
ديسميبر سنة 2019 يعدل القرار المؤرّخ في 20
شؤال عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 2019
والمتضمن تحديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1441 الموافق
5 ديسمبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 20 شؤال عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 2019 والمتضمن تحديد تشكيلة
اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
وزارة العلاقات مع البرلمان, وفقا للجدول الآتي :

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

