وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

قرار مؤْرّخ في 8 صفر عام 1441 الموافق 7 أكتوبر سنة
9,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للوكالة الوطنية للموارد المائية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 8 صفر عام 1441 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2019 يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام
المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 148-19 المؤَرّخ في 23
شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019 والمتضمن
تعديل القانون الآساسى للوكالة الوطنية للموارد المائية.
المعدّل. فى مجلس التوجيه للوكالة الوطنية للموارد المائية :

- مريان مهنى. ممثل وزير الدفاع الوطني»

- بن سليخ منير ء ممثل و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- داهل أمال. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- حموني مريم,؛ ممثلة الوزير المكلف بالطاقة.

- ميهوبي مصطفى كمال, ممثل الوزير المكلف بالبحث
العلمى»

- شلغوم عمار . ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- نقري شريف. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والصيد
البحري»

- بوعام ناجية, ممثلة الوزير المكلف بالسياحة؛

6 رجب عام 1ه
1مارس سنة 2020م

- بن يحيى سعيدة, ممثلة الوزير المكلف بالصحة؛

- سمادحي كريمة. ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.

تضمن مصالح الوكالة الوطنية للموارد المائية أمانة
المجلس.

