6 رجب عام 1ه
1مارس سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 69-20 مؤْرّخ في 26 رجب عام 1441
الموافق 21 مارس سنة 2020 يتعلق بتدابير
الوقايةمنانتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد- 19) ومكافحته.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤَرّخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 جانفي سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤْرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة للطيران المدني؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤّرّخ في 17 جمادى
لأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري و تنظيمه. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 11 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تدابير
التباعد الاجتماعي الموجهة للوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

ترمى هذه التدابير إلى الحدّء بصفة استثنائية. من الاحتكاك
الجسدي بين المواطنين في الفضاءات العمومية و في أماكن العمل.

المادّة 2 : تطبق التدابير موضوع هذا المرسوم؛ على
كافة التراب الوطني لمدة أربعة عشر (14) يوما.6رجب عام 1ه
1مارس سنة 2020 م

ويمكن رفع هذه التدابير أو تمديدهاء عند الاقتضاء؛. حسب
الأشكال نفسها.

المادّة 3: تعلق نشاطات نقل الأشخاص الآتي ذكرها
خلال الفترة المذكورة في المادة 2 أعلاه :
- الخدمات الجوية للنقل العمومي للمسافرين على الشبكة
الداخلية.
- النقل البري في كل الاتجاهات : الحضري و شبه الحضري
وبين البلديات وبين الولايات,
نقل المسافرين بالسكك الحديدية؛
لنقل الموجه : المتروء والترامواي. والنقل بالمصاعد
لنقل الجماعي بسيارات الأجرة.

يستثنى من هذا الإجراء نشاط نقل المستخدمين.

المادّة 4 : دون المساس بآحكام المادة 3 أعلاه. يتولى
الوزير المكلف بالنقل والوالي المختص إقليمياء كل فيما
يخصه.؛ تنظيم نقل الأشخاص من أجل ضمان استمرارية
الخدمة العمومية والحفاظ على النشاطات الحيوية في :

- المصالح المستثناة من أحكام هذا المرسوم,؛ المحددة
في المادة 7 أدناه :

- المؤسسات والإدارات العمومية.

- الهيئات الاقتصادية والمصالح المالية.

ومهما يكن, يجب أن يتم تنظيم النقل في ظل التقيد الصارم
بمقتضيات الوقاية من انتشار فيروس كورونا (كوفيد - 19).
المقررة من طرف المصالح المختصة للصحة العمومية.

المادّة 5 : تغلق في المدن الكبرى. خلال المدة المذكورة
في المادة 2 أعلاه. محلات بيع المشروبات. ومؤسسات
وفضاءات الترفيه والتسلية والعرض والمطاعم,؛ باستثناء
تلك التي تضمن خدمة التوصيل إلى المنازل.

يمكن أن يتم توسيع إجراء الغلق إلى أنشطة ومدن أخرى»
بموجب قرار من الوالي المختص إقليميا.

المادّة 6 : يوضع في عطلة استثنائية مدفوعة الأجرء
خلال المدة المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه. 50 96 على
الأقل, من مستخدمي كل مؤسسة وإدارة عمومية.

المادّة 7: يستثنى من الإجراء المنصوص عليه في المادة 6
أعلاه. المستخدمون الآتي ذكرهم:

- مستخدمو الصحة مهما كانت الجهة المستخدمة.

- المستخدمون التابعون للمديرية العامة للأمن الوطنيء

-المستخدمون التابعون للمديرية العامة للحماية المدنية.

- المستخدمون التابعون للمديرية العامة للجمارك.

-المستخدمون التابعون للمديرية العامة لإدارة السجون.

- المستخدمون التابعون للمديرية العامة للمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

- مستخدمو مراقبة الجودة وقمع الغشء

- المستخدمون التابعون للسلطة البيطرية.

- المستخدمون التابعون لسلطة الصحة النباتية؛

- المستخدمون المكلفون بمهام النظافة والتطهيرء

- المستخدمون المكلفون بمهام المراقبة والحراسة.

غير أنَّه, يمكن السلطات المختصة التي يتبع لها
المستخدمون المستثنون من هذا الإجراء؛ أن ترخص بوضع

كما يمكن أن يستثنى من الإجراء المنصوص عليه أعلاه.؛
بموجب قرار السلطة المختصة. المستخدمون اللازمون
لاستمرارية الخدمات العمومية الحيوية.

المادّة 8 : تمنح الأولوية في العطلة الاستثنائية للنساء
الحوامل والنساء المتكفلات بتربية أبثائهن الصغار؛ وكذا
للأشخاص المصابين بأمراض مزمنة. وأولدّك الذين يعانون

الماذة 9 : يمكن أن تتخذ المؤسسات والإدارات العمومية
كل إجراء يشجع العمل عن بعد في ظل احترام القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادّة 10 : يمكن أن يتخذ الوالي المختص إقليمياء كل
إجراء يندرج في إطار الوقاية من انتشار فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته؛ كما يمكنه بهذه الصفة؛ أن يسخر :

- مستخدمي أسلاك الصحة والمخبريين التابعين
للمؤسسات الصحية العمومية والخاصة.

- المستخدمين التابعين لأسلاك الأمن الوطني والحماية
المدنية والوقاية الصحية والنظافة العمومية. وكل سلك
معني بتدابير الوقاية من الوباء ومكافحته.

- كل فرد يمكن أن يكون معنيا بإجراءات الوقاية والمكافحة
ضد هذا الوباء بحكم مهنته أو خبرته المهنية.

- كل مرافق الإيواء والمرافق الفندقية أو أي مرافق أخرى
عمومية أو خاصة.

- كل وسائل نقل الآفراد الضرورية. عامة أو خاصة. مهما
كانت طبيعتهاء

- أي وسيلة نقل يمكن أن تستعمل للنقل الصحي أو تجهز
لهذا الغرض. سواء كانت عامة أو خاصة.

يمكن الوالي المختص إقليميا تسخير أي منشأة عمومية
أو خاصة لضمان الحد الأدنى من الخدمات للمواطنين.

المادّة 11 : يدخل هذا المرسوم حيز التنفيذ ابتداء من
يوم الأحد 22 مارس سنة 2020, على الساعة الواحدة صباحا.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

