- وهيبة سوداني, ممثلة الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضوا.

قرار مؤَْرْخ في 28 ربيع الثاني عام 1 الموافق 25
ديسميبر سنة 2019 يعدل القرار المؤرّخ في 20
شؤال عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 2019
والمتضمن تحديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1441 الموافق
5 ديسمبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 20 شؤال عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 2019 والمتضمن تحديد تشكيلة
اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
وزارة العلاقات مع البرلمان, وفقا للجدول الآتي :

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة