لنوعية والرزم؛ كما هو مبيّن في الجدول الآتي :

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 ربيع الأول عام 1441
الموافق 3 نوفمبر سنة 2019, يعدّل القرار الوزاري
المشترك المؤْرّخ في 18 رجب عام 1431 الموافق 11
يوليوى سنة 2009 الذي يحدّد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
الوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

وو زير التجارة؛6رجب عام 1 ه
1مارس سنة 2020 م

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدّد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلّة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم.؛ لا سيما
المادة 8 منه.؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبرايرسنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 174-04 المؤرّخ في 23
ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة 2004 الذي
يتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية

وتنظيمها وسيرهاء المتثم؛

عقد غير محدد
المدة (1)

عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثاني

عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤّرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18 رجب
عام 1431 الموافق 11 يوليو سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
الوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤّرّخ في 18 رجب عام 1431 الموافق 11
يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه, يهدف هذا القرار إلى
تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات.
بعنوان الوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية, كما هو
مبيّن في الجدول أدناه :

عقد محدد
المدة (2)

ذا التوقيت
ذا الجزئي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1441 الموافق 3
نوفمبرسنة 2019.

وزير المالية وزير التجارة

محمد لوكال سعيد جلاب
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

قرار مؤْرّخ في 8 صفر عام 1441 الموافق 7 أكتوبر سنة
9,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للوكالة الوطنية للموارد المائية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 8 صفر عام 1441 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2019 يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام
المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 148-19 المؤَرّخ في 23
شعبان عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019 والمتضمن
تعديل القانون الآساسى للوكالة الوطنية للموارد المائية.
المعدّل. فى مجلس التوجيه للوكالة الوطنية للموارد المائية :

- مريان مهنى. ممثل وزير الدفاع الوطني»

- بن سليخ منير ء ممثل و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- داهل أمال. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- حموني مريم,؛ ممثلة الوزير المكلف بالطاقة.

- ميهوبي مصطفى كمال, ممثل الوزير المكلف بالبحث
العلمى»

- شلغوم عمار . ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛

- نقري شريف. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والصيد
البحري»

- بوعام ناجية, ممثلة الوزير المكلف بالسياحة؛

6 رجب عام 1ه
1مارس سنة 2020م

- بن يحيى سعيدة, ممثلة الوزير المكلف بالصحة؛

- سمادحي كريمة. ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.

تضمن مصالح الوكالة الوطنية للموارد المائية أمانة
المجلس.

