6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020م

مرسوم رئاسي رقم 79-20 مؤْرّخ في 6 شعبان عام 1441
الموافق 31 مارس سنة 2020 يتضمن تأسيس
علاوة استثنائية لفائدة مستخدمي الصحة.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤْرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية؛ وجميع النصوص ذات
الصلة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 11 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في
6 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلة
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -
19) ومكافحته.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-20 المؤرّخ في
9 رجب عام 1441 الموافق 24 مارس سنة 2020 الذي يحدد
تدابير تكميلية للوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-20 المؤرّخ في 3
شعبان عام 1441 الموافق 28 مارس سنة 2020 والمتضمن
تمديد تدابير الحجر الجزئى المنزلى إلى بعض الولايات؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس علاوة
استثنائية لفائدة مستخدمى الهياكل والمؤسسات العمومية
التابعة لقطاع الصحة؛ المجندين في إطار الوقاية من انتشار

باء فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

المادّة 2 : تدفع العلاوة المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
شهرياء حسب المبالغ الجزافية الآتية :

- عشرة آلاف ديثنار (10.000 دج), بالنسبة للمستخدمين

الإداريين ومستخدمي الدعم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- عشرون ألف دينار (20.000 دج)؛ بالنسبة للمستخدمين

تدفع العلاوة الاستثنائية لفترة ثلاثة (3) أشهر قابلة
للتجديد.

المادّة 3: لاا تخضع العلاوة الاستثنائية للضريبة
ولا لاشتراكات الضمان الاجتماعي.

المادّة 4: يمكن تمديد الاستفادة من هذه العلاوة إلى
فئات أخرى من المستخدمين بموجب نص خاص.

المادّة 5 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛ عند
الاقتضاء؛ يموجب نص خاص.

المادّة 6 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 15

فبراير سنة 2020.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شعبان عام 1441 الموافق 31 مارس
سنة 2020.

عبد المجيد تبون

7

