6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020م

مرسوم رئاسي رقم 8-0 مؤرخ في 4 شعبان عام 1441
الموافق 29 مارس سنة 2020 يحدد الكيفيات
المتعلقة بتخصيص وقيمة الهدايا التي تقدم عادة
في إطار التشريفات. لأعضاء الوفود في مهمة في
الخارج وأعضاء الوفود في مهمة إلى الجزائر.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 691 و 143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمقم.

- وبمقتضى القانون رقم 14-82 المؤرّخ في 14 ربيع الأول
عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1983, لا سيما المواد 162 و168 إلى 170 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 342-83 المؤَرّخ في 8 شعبان
عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 1983 الذي يحدد كيفيات
تطبيق المواد 168 و169 و170 من القانون رقم 14-82 المؤرّخ
فى 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قانون المالية لسنة
3 المتعلقة بتخصيص وقيمة الهدايا التي تقدم في إطار
التشريفات عادة لأعضاء الوفود أثناء مهامهم في الخارج
وأعضاء الوفود الموفودة في مهمة إلى الجزائر .

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الكيفيات
المتعلقة بتخصيص وقيمة الهدايا المتلقاة والمقدمة عادة
في إطار التشريفات؛ لأعضاء الوفود في مهمة في الخارج
وأعضاء الوفود في مهمة إلى الجزائر.

المادة 2: يجب على أعضاء الوفود في مهمة في الخارج
التصريح. لدى المديرية العامة للجمارك. بالهدايا
لهم مباشرة أو عن طريق شخص وسيط مهما كانت

غير أنه؛ عندما تعطى الهدايا لرئيس الجمهورية أو الوزير
الأول أو أعضاء فى الحكومة أو لأصحاب وظائف عليا مماثلة
على مستوى مؤسسات الدولة. يقدم هذا التصريح لدى الوزير
المكلف بالمالية.

يتم التصريح حسب النموذج الملحق بهذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادة 3: لا تؤخذ بعين الاعتبار الهدايا المستلمة التى
تبلغ قيمتها المصرح بها خمسين آلف دينار (50.000 دج)
أو أقل من ذلك.

كل هدية تفوق قيمتها خمسين ألف دينار (50.000 دج)
يجب إيداعها لدى الجمارك لفائدة الاحتياط القانونى
للتضامن المؤسس بموجب المادة 162 من قانون المالية
لسنة 1983 والمذكور أعلاه, باستثناء الهدايا المشار إليها
في المادة 5 أدناه.

المادة 4: تكلف لجنة تتكون من ممثلي رئاسة الجمهورية
ووزارات الدفاع الوطني والمالية والثقافة بتحديد وجهة
الهدايا العائدة للاحتياط القانوني للتضامن أو للمتاحف
الوطنية. ‎١‏

يتم كل تسليم لهداياء أيا كان مصدرهاء مقابل إبراء
وبحضور الممثلين المشار إليهم في الفقرة أعلاه.

المادة 5 : تسلّم لوزارة الثقافة بغرض تخصيصها للمتاحف
الوطنية, الهدايا المحصل عليها ضمن الشروط المذكورة فى
المادة 3 أعلاه؛ والتى تكتسى أهمية أدبية أو تاريخية أو فنية
أو علمية؛ المودعة لدى مصالح الجمارك.

المادة 6 : تتشكل الهدايا الممنوحة لأعضاء الوفود
الأجنبية فى مهمة إلى الجزائر من الأضياء وأعمال الفن
أو الثقافة أو الأدب أو الحرف أو المهن التقليدية من إنتاج
وطنيء ولا تتجاوز قيمة كل هدية منهاخمسين ألف
دينار (50.000 دج).

المادة 7: يُمنع تبادل الهدايا بين المسؤولين الجزائريين.

المادة 8 : تحدد,؛ عند الحاجة.؛ كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم بنص خاص.

المادة 9 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛ لاسيما
المرسوم رقم 342-83 المؤَرّخ في 8 شعبان عام 1403 الموافق 21
مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1441 الموافق 29 مارس
سنة 2020.

عبد المجيد تبون6 شعبان عام 1ه

الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 18
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرت كًَ 1 مارس سنة 2020 م

الملحق

نموذج التصريح بتلقي الهدايا الممنوحة
في إطار التشريفات من طرف الوفود

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020م

