عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

قرار مؤْرّخ في 28 صفر عام 1441 الموافق 27 أكتوبر
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الثقافة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 صفر عام 1441 الموافق 27
أكتوبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم الرئاسي رقم
75 المؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16
سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الثقافة :

الأعضاء الدائمون :

لسيدة نوال يونسى, ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.

لسيدة شناز حمادي شارف. ممثلة قطاعا لثقافة.؛

عضواء

لسيد بوزيد صالح. ممثل قطاع الثقافة. عضواء

- السيدة نصيرة بوداود. ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية). عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- السيدة نصيرة عيمات, ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة). عضواء

- السيد توفيق رامول. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

عضوا.
الأعضاء المستخلفون :
- السيد عبد الرؤوف صوان,؛ ممثل قطاع الثقافة.
- السيدة نسرين العمالي, ممثلة قطاع الثقافة؛

- السيدة آسيا بن يحىء ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزائية)؛

- السيد محمد بن عيسى. ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة).

- السيدة شهرزاد خير الدين تكالي, ممثلة عن الوزير
المكلف بالتجارة.

