
عبد المجيد تبون
هر

مرسوم رئاسي رقم 80-20 مؤْرّخ في 7 شعبان عام 1441
الموافق أوّل أبريل سنة 2020 يتضمن إجراءات
عفو .

إن رئيس الجمهورية.؛

- يناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 91 (6 و7) و175
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 156-6 المؤرّخ في 8 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
المعدّل والمتمّم؛

-وبثاء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس الأعلى
للقضاء طبقا لأحكام المادة 175 من الدستورء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا
المرسوم. من إجراءات عفو طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الماذة 2: يستفيد عفوا كليا للعقوبة. الأشخاص غير
المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا الذين ليس لهم سوابق
قضانية بسبب الحكم عليهم نهانيا بعقوبة سالبة للحرية
نافذة, الذين تساوي عقوبتهم أو باقي عقوبتهم اثني عشر
(12) شهرا أو يقل عنها.

المادّة 3 : يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائياء الذين ليس لهم سوابق
قضانية بسبب الحكم عليهم نهانيا بعقوبة سالبة للحرية
نافذة, الذين يساوي باقي عقوبتهم ثمانية عشر (18) شهرا
أو يقل عنهاء دون مراعاة أحكام المادتين 7 و8 أدثاه.

المادّة 4: يستفيد تخفيضا جزئيا للعقوبة لمدة ثمانية
عشر (18) شهراء الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم
نهائياء الذين ليس لهم سوابق قضائية بسبب الحكم عليهم
نهائيا بعقوبة سالبة للحرية نافذة, الذين يزيد باقي عقوبتهم
عن ثمانية عشر (18) شهرا أو يساوي عشرين (20) سنة أو
يقل عنها.

المادّة 5: ترفع مدة التخفيض الكلي والجزئي للعقوبة.
المنصوص عليها فى المادتين 3 و4 أعلاه, إلى أربعة وعشرين
(24) شهرا لفائدة المحبوسين المحكوم عليهم نهائياء الذين
يساوي أو يزيد سنهم عن ستين (60) سنة عند تاريخ إمضاء
هذا المرسوم.

الماذة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا المرسوم :

-الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرّخ في 28 محرّم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة
لوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
لجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم التشريعي
رقم 09-92 المؤْرّخ في 30 سبتمبر سنة 1992 والمتعلق
بمكافحة التخريب والإرهاب, المعدّل والمتقم, وكذا الأشخاص
لمحكوم عليهم بسبب ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 87 مكرّر إلى 87 مكرر 12 و181 من قانون
لعقوبات؛ والمتعلقة بأعمال الإرهاب والتخريب»

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل والهروب
وقتل الأصول والتسميم, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 30 و61 و62 و63 و64 و84 و87 و188 و258 و260
و261 (الفقرة الأولى) من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تبديد عمدا واختلاس وإتلاف
واحتجاز دون وجه حق واستعمال على نحو غير شرعيء
الأموال العمومية أو الخاصة والرشوة. ومنح عمدا امتيازاتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

غير مبررة فى مجال الصفقات العمومية والغدر واستغلال
النفوذ وإساءة استغلال الوظيفة وأخذ فوائد بصفة غير
قانونية والإثراء غير المشروع وتبييض الأموال وتزوير
النقود والتهريب, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
0 119 و119 مكرر و126 و126 مكرر و127 و128 و128
مكرر و128 مكرر 1 و129 و197 و198 و389 مكرر1 و389
مكرر 2 من قانون العقوبات. وبالمواد 25 و26 و27 و28 و29
و30 و32 و33 و35 و37 و41 من القانون رقم 01-06 المؤرّخ
فى 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد
ومكافحته. وبالمواد 324 و325 و325 مكرر و326 و327 و328
من قانون الجمارك. وبالمواد 10 و11 و12 و13 و14 و15و17
و18 من الأمر رقم 06-05 المؤرّخ في 18 رجب عام 1426
الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم المخالفات المتعلقة بالتشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين الأولى والأولى مكرّر من الأمر رقم
22-6 المؤرّخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة
6 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج, المعدّل
والمتثم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو

محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الفعل المخل بالحياء مع أو
بغير عنف على قاصر والاغتصاب, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 334 و335 (الفقرة 2) و336 من قانون
العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم المتاجرة بالمخدرات, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادة 243 من القانون رقم 05-85 المؤرّخ
فى 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء
المعدّل والمتمّم, وبالمواد 14 و15 و16 و17 و18 و19 و20و21
و22 و23 و27 من القانون رقم 18-04 المؤرّخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال
والاتجار غير المشروعين بها.

المادة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية ثلث (3/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم
عليهم نهائيا في مادة الجنايات, باستثناء المحبوسين
الذين يتجاوز سنهم ستين (60) سنة والنساء والأحداث.

الماذة 8 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات الجزئية
المتتالية نصف (2/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم عليهم
نهائيا في مادة الجنح, باستثناء المحبوسين المبتدئين
والمحبوسين الذين يتجاوز سنهم ستين (60) سنة والنساء

والأحداث.

8 شعبان عام 1441ه
2أبريل سنة 2020 م

المادّة 9 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
المستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت

المادّة 10 : لا يستفيد من أحكام هذا المرسوم الأشخاص
المحكوم عليهم بعقوبة العمل للنفع العام. والمحبوسون
بسبب إخلالهم بالالتزامات المترتبة على تنفيذ هذه العقوبة.
والمستفيدون من الوضع تحت المراقبة الإلكترونية.

المادّة 11 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
الذين حكمت عليهم الجهات القضائية العسكرية.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1441 الموافق أوّل أبريل
سنة 2020.

عبد المجيد تبون
