
أيمن بن عبد الرحمان
7

نظام رقم 02-20 مؤْرّخ في 20 رجب عام 1441 الموافق 15
مارس سنة 2020, يحدد العمليات البنكية المتعلقة
بالصيرفة الإسلامية وقواعد ممارستها من طرف
البنوك والمؤسسات المالية.

إنَّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤَرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتميبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني؛ المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤّرّخ في 20 رمضان عام
فق 26 سبتميبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري, المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 09-96 المؤرّخ في 19 شعبان عام 1416
لموافق 10 جانفي سنة 1996 والمتعلق بالاعتماد الإيجاري؛
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد والقرض, المعدّل والمتمم,؛ لا سيّما المواد 66 إلى 69

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 5 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصىيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 17 ربيع الأول
عام 1441 الموافق 14 نوفمبر سنة 2019 والمتضمّن تعيين
محافظ بنك الجزائر.9 رجب عام 1ه
4مارس سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5 صفر عام
7 الموافق 17 نوفمبر سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء
فى مجلس إدارة بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 17 صفر عام
الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين نائبين
لمحافظ بنك الجزائر.

وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 18 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمّن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 02-06 المؤَرّخ في أول رمضان
عام 1427 الموافق 24 سبتمبر سنة 2006 الذي يحدّد شروط

تأسيس بنك ومؤسسة مالية وشروط إقامة فرع

بنك وم 3 مالية أجنبية.

- وبمقتضى النظام رقم 04-09 المؤْرّخ في أول شعبان عام
0 الموافق 23 يوليو سنة 2009 والمتضمن مخطط
الحسابات البنكية والقواعد المحاسبية المطبقة على البنوك
والمؤسسات المالية.

- وبمقتضى النظام رقم 08-11 المؤرّخ في 3 محرّم عام
3 الموافق 28 نوفمبر سنة 2011 والمتعلق بالرقابة
الداخلية للبنوك والمؤسسات المالية.

- وبمقتضى النظام رقم 03-12 المؤرّخ في 14 محرّم عام
4 الموافق 28 نوفميبر سنة 2012 والمتعلق بالوقاية من
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما.ء

- وبمقتضى النظام رقم 01-14 المؤَرّخ في 16 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 16 فبراير سنة 2014 والمتضمن
نسب الملاءة المطبقة على البنوك والمؤسسات المالية.

- وبمقتضى النظام رقم 02-18 المؤَرّخ في 26 صفر عام
0 الموافق 4 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن قواعد ممارسة
المصرفية المتعلقة بالصيرفة التشاركية من طرف
والمؤسسات المالية,

- وبمقتضى النظام رقم 01-20 المؤَرّخ في 20 رجب عام
1 الموافق 15 مارس سنة 2020 الذى يحدد القواعد العامة
لمتعلقة بالشروط البنكية المطبقة على العمليات المصرفية.

- وبمقتضى النظام رقم 03-20 المؤرّخ في 20 رجب عام
1 الموافق 15 مارس سنة 2020 والمتعلق بنظام ضمان
لودائع المصرفية؛

- وبعد الاطلاع على مداولات مجلس النقد والقرض
بتاريخ 15 مارس سنة 2020,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد العمليات
البنكية المتعلقة بالصيرفة الإسلامية والقواعد المطبقة عليهاء
وشروط ممارستها من طرف البنوك والمؤسسات المالية.
وكذا شروط الترخيص المسبق لها من طرف بنك الجزائر.

المادة 2: تعد في مفهوم هذا النظام؛ عملية بنكية
متعلقة بالصيرفة الإسلامية. كل عملية بنكية لا يترتب
عنها تحصيل أو تسديد الفوائد. ويجب على هذه العمليات أن
تكون مطابقة للأحكام المشار إليها في المواد 66 إلى 69 من
الأمر رقم 11-03 المؤَرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد والقرض, المعدّل
والمتمّم.

المادة 3: يجب على البنوك والمؤسسات المالية التى
ترغب في تقديم منتجات الصيرفة الإسلامية؛ أن تحوز على
وجه الخصوص. على نسب إحترازية مطابقة للمعايير
التنظيمية وأن تمتثل بصرامة للشروط المتعلقة بإعداد
وآجال إرسال التقارير التنظيمية.

المادة 4 : تحص العمليات البنكية المتعلقة بالصيرفة
الإسلامية؛ المُنتجات الآتية :
- المرابحة.
لمشاركة.
لمضاربة.
لإجارة.

لسلم.
لاستصناع.؛

حسابات الودائع؛

- الودائع في حسابات الاستثمار.

المادة 5 : المرابحة هي عقد يقوم بموجبه البنك أو
المؤسسة المالية ببيع لزبون سلعة معلومة. سواء كانت
منقولة أو غير منقولة. يملكها البنك أو المؤسسة المالية.
بتكلفة اقتنائها مع إضافة هامش ربح متفق عليه مسبقًا
ووفقًا لشروط الدفع المتفق عليها بين الطرفين.

المادة 6 : المشاركة هى عقد بين بنك أو مؤسسة مالية
وواحد أو عدة أطراف, بهدف المشاركة في رأسمال مؤسسة
أو في مشروع أو في عمليات تجارية من أجل تحقيق أرباح.

المادة 7: المضاربة هي عقد يُقدّم بموجبه بنك أو
مؤسسة مالية, المسمقى "مقرض للأموال". رأس المال اللازم
للمقاول الذي يقدم عمله في مشروع من أجل تحقيق أرباح.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة 8 : الإجارة هي عقد إيجار يضع من خلاله البنك أو
المؤسسة المالية؛ المُسمَى "المُوْجر" تحت تصرّف الزبون
المُسمى "المُستأجر "؛ وعلى أساس الإيجار ء سلعة منقولة أو
غير منقولة, يملكها البنك أو المؤسسة المالية, لفترة
محددة مقابل تسديد إيجار يتم تحديده في العقد.

المادة 9 : الشّلَم هو عقد يقوم من خلاله البنك أو المؤسسة
المالية الذي يقوم بدور المشتري بشراء سلعة؛ التي تُسلَم
له آجلا من طرف زبونه مقابل الدفع الفوري والنقدي.

المادة 10 : الاستصناع هو عقد يتعهد بمقتضاه البنك أو
المؤسسة المالية بتسليم سلعة إلى زبونه صاحب الأمرء أو
بشراء لدى مُصنّع سلعةً ستُصتّع وفقاً لخصائص محددة
ومتّفق عليها بين الأطراف. بسعر ثابت ووفقاً لكيفيات
تسديد متفق عليها مسبقاً بين الطرفين.

المادة 11 : حسابات الودائع هي حسابات تحتوي على
أموال يتم إيداعها في بنك من طرف أفراد أو كيانات؛ مع
الإلتزام بإعادة هذه الأموال أو ما يعادلها إلى المودع أو إلى
شخص آخر معيّن. عند الطلب أو حسب شروط متّفق عليها

المادة 12 : الودائع في حسابات الاستثمار هي توظيفات
لأجل, تُترك تحت تصرف البنك من طرف المودع لغرض
استثمارها في تمويلات إسلامية وتحقيق أرباح.

المادة 13 : تخضع منتجات الصيرفة الإسلامية المذكورة
أعلاه, إلى طلب ترخيص مسبق لدى بنك الجزائر.

المادة 14 : قبل تقديم طلب الترخيص لدى بنك الجزائر
لتسويق منتجات الصيرفة الإسلامية. يجب على البنك أو
المؤسسة المالية أن يحصل على شهادة المطابقة لأحكام
الشريعة, تُسلَم له من طرف الهيئة الشرعية الوطنية للإفتاء
للصناعة المالية الإسلامية.

المادة 15 : فى إطار ممارسة العمليات المتعلقة بالصيرفة
الإسلامية؛ يتعيّن على البنك أو المؤسسة المالية إنشاء
هيئة الرقابة الشرعية؛ وتتكوّن هذه الهيئة من ثلاثة (3)
أعضاء على الأقل, يتم تعيينهم من طرف الجمعية العامة.

تكمن مهام هيئة الرقابة الشرعية على وجه الخصوص
وفي إطار مطابقة المنتجات للشريعة؛ في رقابة نشاطات
البنك أو المؤسسة المالية المتعلقة بالصيرفة الإسلامية.

المادة 16 : يتعيّن على البنك أو المؤسسة المالية تقديم
ملف لبنك الجزائر لطلب الترخيص المسبق لتسويق
منتجات الصيرفة الإسلامية. ويتكون هذا الملف على وجه
الخصوص؛, من الوثائق الآتية :

9 رجب عام 1ه
4 مارس سنة 2020م

- شهادة المطابقة لأحكام الشريعة مسلّمة من طرف
الهيئة الشرعية الوطنية للإفتاء للصناعة المالية الإسلامية.

- بطاقة وصفية للمنتوج؛

- رأي مسؤول رقابة المطابقة للبنك أو المؤسسة
المالية؛ طبقا لأحكام المادة 25 من النظام رقم 08-11 المؤرّخ
في 3 محرّم عام 1433 الموافق 28 نوفمبر سنة 2011 والمذكور
أعلاه؛

- الإجراء الواجب اتباعه لضمان الاستقلالية الإدارية
والمالية ل "شبّاك الصيرفة الإسلامية" عن باقي أنشطة
البنك أو المؤسسة المالية. طبقا لأحكام المادتين 17 و18
أدناه.

المادة 17 : يُقصد ب "شبّاك الصيرفة الإسلامية". هيكل
ضمن البنك أو المؤسسة المالية مُكلف حصريا بخدمات
ومنتجات الصيرفة الإسلامية.

يجب أن يكون "شبّاك الصيرفة الإسلامية" مستقلاً مالياً
عن الهياكل الأخرى للبنك أو المؤسسة المالية.

يجب الفصل الكامل بين المحاسبة الخاصة ب "شتباك
الصيرفة الإسلامية" والمحاسبة الخاصة بالهياكل الأخرى
للبنك أو المؤسسة المالية؛ ويجب أن يسمح هذا الفصل.
على وجه الخصوص, بإعداد جميع البيانات المالية المخصخصة
حصريا لنشاط "شبّاك الصيرفة الإسلامية".

يجب أن تكون حسابات زبائن "شبّاك الصيرفة الإسلامية"
مستقلة عن باقي الحسابات الأخرى للزبائن.

المادة 18 : تُضمن استقلالية "شبّاك الصيرفة الإسلامية"
من خلال هيكل تنظيمي ومستخدمين مُخْصّصين حصرياً
لذلك, بما فى ذلك على مستوى شبكة البنك أو المؤسسة المالية.

المادة 19 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية الذين
تحصّلوا على الترخيص المسبق لتسويق منتجات الصيرفة
الإسلامية؛ أن تُعلمم زبائنها بجداول التسعيرات والشروط
الدنيا والقصوى التي تُطبّق عليهم.

كما يجب على البنوك إعلام المودعين. خاصة أصحاب
حسابات الاستثمار. حول الخصائص ذات الصلة بطبيعة
حساباتهم.

المادة 20: باستشناء الودائع في حسابات الاستثمار,
التي تخضع لموافقة مكتوبة من طرف الزبون الذي يُجيز
لبنكه أن يستثمر ودائعه في محفظة مشاريع؛ و في عمليات
الصيرفة الإسلامية. تخضع ودائع الأموال المتلقاة من طرف
"شبّاك الصيرفة الإسلامية" لأحكام المواد المذكورة أعلاه
من الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد والقرض, المعدّل

والمتمّم.

9 رجب عام 1ه
4مارس سنة 2020 م

يحقّ لصاحب حساب ودائع الاستشثمار الحصول على
حصة من الأرباح الناجمة عن "شبّاك الصيرفة الإسلامية".
ويتحمّل حصة من الخسائر المحتملة التى يسجلها "شبّاك
الصيرفة الإسلامية" في التمويلات التي يقوم بها.

المادة 21: تخضع الودائع والمبالغ الأخرى المماثلة
للودائع القابلة للاسترداد والمجتمعة من طرف"شبابيك
الصيرفة الإسلامية" للبنوك, لأحكام ال