
تضمن مصالح الوكالة الوطنية للموارد المائية أمانة
المجلس.

قرار مؤَرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 18
فبراير سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الموارد البشرية والتكوين والتعاون بوزارة
الموارد المائية.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية والبيئة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 317-17 المؤرّخ في
3 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين السيّد ياسين زموشيء مديرا للموارد
البشرية والتكوين والتعاون بوزارة الموارد المائية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد ياسين زموشيء
مدير الموارد البشرية والتكوين والتعاون. الإمضاء في
حدود صلاحياته. باسم وزير الموارد المائية على جميع
الوثائق الإدارية والمقررات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

ور بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 18
حزر بالجرادر في جمادى ب ام فق
فبراير سنة 2020.

أرزقي براقي6 رجب عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 28 صفر عام 1441 الموافق 27 أكتوبر
سنة 2019, يعدّل القرار المؤْرّخ في 10 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 22 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس الإدارة لهيئة الوقاية من
الأخطار المهنية في نشاطات البناء والأشغال
العمومية والري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 صفر عام 1441 الموافق 27
أكتوبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤَرّخ في 10 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 22 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس الإدارة لهيئة الوقاية من الأخطار المهنية فى
نشاطات البناء والأشغال العمومية والري. كما يأتى :

" بعنوان ممثلي الوزارات :

- السيّدة بلقاسم خيرة., ممثلة الوزير المكلّف بالعمل.

1

(الباقي بدون تغيير) ال

قرار موؤْرّخ في 29 صفر عام 1441 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 16 ذي القعدة
عام 1438 الموافق 9 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 صفر عام 1441 الموافق 28
أكتوبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 16 ذي القعدة عام
8 الموافق 9 غشت سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء

