لأشخاص المعوقين و فى الأوساط المتخصصة.

وزارة الموارد المائية

قرار وزاري مشترك المؤرخ في 17 ربيع الأول عام
1 الموافق 14 نوفمبر سنة 2019 يتضمن
إنشاء اللجنة الوزارية المشتركة المكلفة بالجرد
الكمي والكيفي والتقديري للممتلكات والحقوق
والالتزامات المحولة من الوكالة الوطنية للموارد
الصناعي والتجاري المسمّاة " الوكالة الوطنية
للموارد المائية".

إن وزير المالية.

ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

- رضا بن لكحل. نائب مدير للمواهب الرياضية الشابة
والفرق الوطنية وأقطاب التطوير الرياضي؛
- فريد بوزيد؛ نائب مدير للتنشيط والإصغاء ومكافحة
الآفات الاجتماعية في أوساط الشباب.
71

مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 23 رجب عام 1441 الموافق 18
مارس سنة 2020 يتضمن تعيين مكلفة بالدراسات
والتلخيص بوزارة السكن والعمران والمدينة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 23 رجب عام 1441
الموافق 18 مارس سنة 2020 تعيّن السيّدة رشيدة
سعيداني, مكلفة بالدراسات والتلخيص بوزارة السكن
والعمران والمدينة.

71

