حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1441 الموافق 28 مارس
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
مرسوم تنفيذي رقم 77-20 مؤَرّخ في 3 شعبان عام 1441
الموافق 8مارس سنة 2020 يعدّل ويتقم المرسوم
التنفيذي رقم 91-04 المؤرّخ في 3 صفر عام 1425
الموافق 24 مارس سنة 2004 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية
وتطويرها و تحديد تنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91-04 المؤرّخ في 3
صفر عام 1425 الموافق 24 مارس سنة 2004 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكتولوجية
وتطويرها وتحديد تنظيمها وسيرهاء المتقم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-20 المؤرّخ في
أول رجب عام 1441 الموافق 25 فبراير سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئة
واقتصاد المعرفة.

الماذّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 91-04 المؤَرّخ في
3صفر عام 1425 الموافق 24 مارس سنة 2004 والمذكور
أعلاه.

المادّة 2 : تعدّل المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
91-4 المؤرّخ في 3 صفر عام 1425 الموافق 24 مارس سنة
4 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

"المادّة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية وزير المؤسسات
الصغيرة والمؤسسات الناشئّة واقتصاد المعرفة. ويكون
مقرها في مدينة سيدي عبد الله (ولاية الجزائر)".

المادّة 3 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 91-04 المؤَرّخ في 3 صفر عام 1425 الموافق 24
مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وتحوّر كما يأتى :

"المادّة 9 : يرأس مجلس الإدارة وزير المؤسسات الصغيرة
والمؤسسات الناشئّة واقتصاد المعرفة أو ممثله.

ويتكون من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة

- ممثل وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- ممثل وزير الصناعة والمناجم؛

- ممثل عن عمال الوكالة.

يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات المجلس بصوت

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 4: تعوّض تسمية "الوزير المكلف بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال" بتسمية "و زير المؤسسات الصغيرة
والمؤسسات الناشئة واقتصاد المعرفة" في أحكام المواد 3
و4 و10 و13 و14 و16 و18 و20 و24 من المرسوم التنفيذي
رقم 91-04 المؤرّخ في 3 صفر عام 1425 الموافق 24 مارس
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1441 الموافق 28 مارس
سنة 2020.

عبد العزيز جرادالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

