
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

قرار مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31
ديسمبر سنة 2019, يتضمن اعتماد أعوان المراقبة
للضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق
1 ديسمبر سنة 2019, يعتمد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي المذكورون في الجدول الآتي :

ق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء9 جب عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16
ريّة الجزائردٍ 4 مارس سنة 2020 م

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 130-05 المؤْرّخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط ممارسة أعوان
المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.

9 رجب عام 1ه
4مارس سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

إعلانات وبلاعات

بنك الجزائر |

