الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 16

مرسوم رئاسي رقم 59-20 مؤْرّخ في 16 رجب عام 1441
الموافق 11 مارس سنة 2020 يتضمن إحداث باب
وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الاتصال.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤوخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤٌرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى
الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمئّن
توزيع الاعتمادات المخصّصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-20 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصّصة لوزير الاتصال
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الاتصال, القسم السابع - نفقات مختلفة - باب رقمه 02-37
وعنوانه "الإدارة المركزية - نفقات متعلقة باقتناء حقوق إعادة
البث التلفزي للألعاب الأولمبية 2020 (تخصيص يدفع لفائدة
المؤسسة العمومية للتلفزة)".

المادّة 2: يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
مائتان وخمسون مليون دينار (250.000.000 دج) مقيّد فى
ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 7 "نفقات
محتملة - احتياطي مجقع". ‎١‏

9 رجب عام 1ه
4 مارس سنة 2020م

المادّة 3 : يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
مائتان وخمسون مليون ديثار (250.000.000 دج) يقيّد فى
ميزانية تسيير وزارة الاتصال وفي الباب رقم 02-37 "الإدارة
المركزية - نفقات متعلقة باقتناء حقوق إعادة البث التلفزي
للألعاب الأولمبية 2020 (تخصيص يدفع لفائدة المؤسسة
العمومية للتلفزة)".

المادّة 4: يكلف وزير المالية ووزير الاتصال. كل
فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1441 الموافق 11 مارس
سنة 2020.

عبد المجيد تبون
1

