
وجود كائنات حية دقيقة ببة للأمراض فى العيّنة.

قرار مؤَرّخ في 8 صفر عام 1441 الموافق 27 أكتوبر
سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 25 شؤّال عام
8 الموافق 19 يوليو سنة 2017 والمتضمّن
تشكيلة أعضاء لجنة الحوض الهيدروغرافي
لمنطقة "وهران - شط شرقي".

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 صفر عام 1441 الموافق 27
أكتوبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 25 شؤال عام
8 الموافق 19 يوليو سنة 2017 والمتضمّن تشكيلة
أعضاء لجنة الحوض الهيدروغرافي لمنطقة "وهران- شط
شرقي". كما يأتي :

(بدون تغيير حتى) التي يرأسها السيد
أفليحاو عبد الرحمان. مدير الدراسات وتهيئات الزي
بوزارة الموارد المائية,

1

(الباقي بدون تغيير) 0
7

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 20
فبراير سنة 2020, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مديرة التخطيط والشؤون الاقتصادية لوزارة
الموارد المائية.

إن وزير الموارد المائية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1 الموافق 2 جانفى سنة 2020

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.9 رجب عام 1ه
4مارس سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية والبيئة. المعدّل والمتم.

- وبمقتض المرسوم ا لتنفيذي رقم 317-7 المؤرّخ في
3 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 الم رّخ في 15
جمادى الأولى عام 441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 17 مارس سنة 2014
والمتضمن تعيين السيدة فضيلة حمداوي.؛ مديرة للتخطيط
والشؤون الاقتصادية بوزارة الموارد المائية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيدة فضيلة حمداوي. مديرة
التخطيط والشؤون الاقتصادية, الإمضاء فى حدود صلاحياتها
باسم وزير الموارد المائية, على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 20
فبراير سنة 2020.

أرزقي براقي

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

قرار مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31
ديسمبر سنة 2019, يتضمن اعتماد أعوان المراقبة
للضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1441 الموافق
1 ديسمبر سنة 2019, يعتمد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي المذكورون في الجدول الآتي :

ق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

9 جب عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16
ريّة الجزائردٍ 4 مارس سنة 2020 م

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 130-05 المؤْرّخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط ممارسة أعوان
المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.

9 رجب عام 1ه
4مارس سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

إعلانات وبلاعات

بنك الجزائر |

