
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

قرار مؤَرّخ في 6 ربيع الأول عام 1441 الموافق 4
نوفمبر سنة 2019. يتضمن إنشاء لجنة
الخدمات الاجتماعية بالمدرسة العليا للضمان
الاجتماعي.

إنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

ّ

- بمقتضى المرسوم رقم 179-82 المؤَرّخ في 21 رجب
عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي يحدد محتوى
الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرّخ في 23 ذي القعدة
عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982 والمتعلق بتسيير
الخدمات الاجتماعية, لا سيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 124-08 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي يحدّد
صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-12 المؤرّخ في 9
جمادى الأولى عام 1433 الموافق أول أبريل سنة 2012
والمتضمن إنشاء المدرسة العليا للضمان الاجتماعي
وتنظيمها وسيرهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لجنة الخدمات الاجتماعية بالمدرسة
العليا للضمان الاجتماعى.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ربيع الأول عام 1441 الموافق 4
نوفمبر سنة 2019.
تيجاني حسان هدام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤَرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1 الموافق 7
ديسمبر سنة 2019 يتضمن سحب اعتماد عون

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 7
ديسمبر سنة 2019, يسحب اعتماد السيدة نعار حورية عون
المراقبة للضمان الاجتماعى فى وكالة الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء لولاية تيزي وزو.

وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

