عبد المجيد تبون

7

مرسوم تنفيذي رقم 63-20 مؤْرّخ في 20 رجب عام 1441
الموافق 15 مارس سنة 2020, يتضمن الموافقة على
تجديد رخصة لإقامة واستغلال شبكة الاتصالات
الإلكترونية المفتوحة للجمهور. عبر الساتل من
نوع 7.587. ولتوفير خدمات الاتصالات الإلكترونية
للجمهور. الممنوحة لشركة "أوبتيموم تيلكوم
الجزائر. شركة ذات أسهم".

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرّخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء

- و بمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدّد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص
الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤّرّخ في
5 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-14 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1435 الموافق 16 أكتوبر سنة 2014 والمتضمن
الموافقة على تجديد رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية عبر الساتل من نوع 17.587 واستغلالها وتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور, الممنوحة لشركة
"أوراسكوم تيلكوم الجزائر".

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 314-14 المؤرّخ في 17
محرّم عام 1436 الموافق 10 نوفمبر سنة 2014 والمتضمن
الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية عبر الساتل من نوع 17.587 واستغلالها وتوفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور , الممنوحة. على سبيل
التنازل, لشركة "أو بتيموم تيلكوم الجزائر , شركة ذات أسهم"؛

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤرّخ في
أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سئة 2015
الذي يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع
من أنواع الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية.
وعلى مختلف خدمات المواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتض المرسوم ا تذ لتنفيذي رقم 2711-7 المؤّرّخ في
6 محم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

-وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية

بتجديد الرخصة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على تجديد
رخصة لإقامة واستغلال شبكة الاتصالات الإلكترونية المفتوحة
للجمهور. عبر الساتل من نوع 7.5887, وتوفير خدمات
الاتصالات الإلكترونية للجمهور على هذه الشبكة.
الممنوحة لشركة "أوبتيموم تيلكوم الجزائر. شركة ذات
أسهم".

المادّة 2: يرخص لشركة "أوبتيموم تيلكوم الجزائر.
شركة ذات أسهم"؛ المستفيدة من الرخصة المذكورة أعلاه.؛
بأن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
وبأن توفر خدمات الاتصالات الإلكترونية على هذه الشبكة.
ضمن الشروط التقنية والتنظيمية كما هي محددة في دفتر
الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : الرخصة؛ موضوع هذا المرسوم؛ شخصية
ولا يمكن التنازل عنها أو تحويلها !لآ في إطار ووفق الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها وو فق الشروط المحددة
في دفتر الشروط.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1441 الموافق 15 مارس
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

6 شعبان عام 1441ه

اماس مله 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملحق
عيبر الساتل من نوع 541 ولتوفير خدمات الاتصالات الإلكترونية للجمهور؛ من طرف شركة

"أوبتيموم تيلكوم الجزائر» شركة ذات أسهم".

الفصل الأول : التعريف العام للرخصة
المادة الأولى : المصطلحات

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات
المادة 2: موضوع دفتر الشروط
2 تعريف الموضوع. ااا ا[+3ةار©أدأ!لتدإأدلالأ3ا ‏ 0

المادة 3 : النصوص المرجعية

المادة 4: موضوع الرخصة

الفصل الثاني: شروط إقامة الشبكة و استغلالها

المادة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة ‎١7.587‏
‏5 شبكة التراسل الخاصة

المادة 6 : النفاذ المباشر إلى الدولي
المادة 7 : انتشار منطقة الخدمة
المادة 8 : المقاييس والمواصفات الدنيا

8 احترام المقاييس والمصادقة

8 وصل التجهيزات المطرفية

المادة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية
9 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة
9 شروط استعمال الذبذيات

9 التشويش

المادة 10 : مجموعات الترقيم

0 منح مجموعات الترقيم

0 تعديل مخطط الترقيم الوطني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادة 11 : التوصيل البيني

1 حق التوصيل البيني

1 عقود التوصيل البينى

المادة 12 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت الأساسية
2 تأجير سعات التراسل

2 تقاسم المنشآت الأساسية

2 المنازعات

المادة 13 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو الأملاك الخاصة
3 حق المرور والارتفاقات

3 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة ....

3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية ....
المادة 14 : الأملاك والتجهيزات المخصصة لتوفير الخدمات
المادة 15 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها
5 الاستمرارية

5 النوعية

5 التوفر

5 تواتر التجهيزات

الفصل الثالث : شروط الاستغلال التجاري
المادة 16 : المنافسة المشروعة

المادة 17 : المساواة في معاملة المرتفقين

المادة 18 : مسك محاسبة تحليلية

المادة 19 : تحديد التعريفات والتسويق

9 تحديد التعريفات ...

9 تسويق الخدمات

المادة 20 : مبادىّ الفوترة وتحديد التعريفة

0 مبداً تحديد التعريفة

0 تجهيزات التسعير

0 محتوى الفواتير

0 تفريد الخدمات المفوترة

0 الاحتجاجات

0 معالجة المنازعات

0 منظومة التوثيق

المادة 21 : إعلان التعريفات

1 إعلام الجمهور ونشر التعريفات

1 شروط الإعلان

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

6 شعبان عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد
1 مارس سنة 2020م لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائر

الفصل الرابع : شروط استغلال الخدمات

المادة 22 : التعرف على المرتفقين وحمايتهم

2 التعرف

2 حماية المرتفقين

2 تجميد التعرف على الرقم

2 حماية المعلومات و البيانات ذات الطابع الشخصي

2 سرية المكالمات

2 حيادية الخدمات

2 سلامة شبكات الزبائن

المادة 23 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن العمومي
المادة 24 : الترميز والتشفير

المادة 25 : الزامية الإسهام في النفاذ الشامل إلى الخدمات و في تهيئة الإقليم وحماية البيئة
5 مبداً الإسهام

5 المشاركة في تحقيق النفاذ الشامل

المادة 26 : الدليل وخدمة الإرشادات

6 ليل المشتركين العام

6 خدمة الإرشادات الهاتفية

6 سرزية المعلومات

المادة 27 : نداءات الطوارئئّ

7 التوصيل المجاني لنداءات الطوادئ

7 مخططات الطوارئٌ

7 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات

الفصل الخامس: الأتاوى والمقابل المالي

المادة 28 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

المادة 29 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس في
مجال الاتصالات الإلكترونية

9 المبداً

9 كيفيات التسديد

المادة 30 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات المالية الدورية

0 كيفيات التسديد

0 التحصيل والمراقبة

0 كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من قبل سلطة الضبط
المادة 31: الضرائب والحقوق والرسوم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الفصل السادس : المسؤولية والمراقبة والعقوبات
المادة 32 : المسؤولية العامة

المادة 33 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

3 إلزامية التأمين
المادة 34 : الإعلام والمراقبة

4 المعلومات العامة

4 المعلومات الواجب تقديمها

4 التقرير السنوي

4 المراقبة

المادة 35 : الإخلال بالأحكام المطبقة

الفصل السابع : شروط الرخصة

المادة 36 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها
6 سريان المفعول

6 التجديد

المادة 37 : طبيعة الرخصة

7 الطابع الشخصي

7 التنازل والتحويل

المادة 38 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة والأسهمية
8 الشكل القانوني

8 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

المادة 39 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي
9 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية
9 مساهمة صاحبة الرخصة

الفصل الثامن : أحكام ختامية

المادة 40 : تعديل دفتر الشروط

المادة 43 : اختيار الموطن

المادة 44 : الملاحق

الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة
الملحق 2 : عرض الخدمات

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020م

الفصل الأول

المادة الأولى : المصطلحات

1 تعريف المصطلحات

علاوة على التعاريف الواردة في القانون. تستعمل في دفتر
الشروط هذا مصطلحات يجب أن تفهم كالآتي:

" سلطة الضبط" : يعنى سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية التى أنشأات بموجب المادة 11 من القانون.

"الملحق" : يعنى أحد الملحقين (2) لدفتر الشروط.

الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة

الملحق 2 : عرض الخدمة

"دفتر الشروط" : يعني هذه الوثيقة (بما فيها الملحقان)
التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام القانون.

17 " يعنى المعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات.

0" ا الب آت الأسا ية" : تعر ا حال آت والتركييات
الثابتة التي يستعملها متعامل والتي ركبت عليها تجهيزات
الاتصالات الإلكترونية.

" يوم العمل" يعني يوما من آيام الأسبوع (باستثناء
الجمعة والسبت) الذي لا يعتبر يوم عطلة للإدارات الجزائرية
بصفة عامة.

" الرخصة ": يعني الرخصة التي تسلم بموجب مرسوم
تنفيذي, وتجيز لصاحبها إقامة واستغلال شبكة الاتصالات
الإلكترونية المفتوحة للجمهور عبر الساتل من نوع 17.887
على التراب الجزائري ولتوفير الخدمات؛ ذلك المرسوم الذي
يلحق له دفتر الشروط هذا.

" القانون " : يعني القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24
شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدّد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

" الوزير" أو " الوزارة " : يعني الوزير أو الوزارة
المكلفين بالاتصالات الإلكترونية.

" المتعامل ": يعني صاحب رخصة إقامة واستغلال
شبكة الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور و/ أو استغلال
خدمات هاتفية فى الجزائر.

" رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال الذي يحققه
صاحب الرخصة خارج الرسوم برسم الخدمات في إطار
رخصة 7.587 والصافى من كلفة كل خدمات التوصيل
البينى المحققة خلال السنة المدنية السابقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

" الخدمات" : تعنى خدمات الاتصالات الإلكترونية التى
تشكز موضوع الرخ خصة.

" شبكة 17.581 " : تعني شبكة للمواصلات اللاسلكية
عبر السواتل والتى تسير محطتها 11138 النفاذ إلى السعة
الفضائية لمحطات 17.887

" المحطة 1110 " : محطة أرضية ثابتة مسؤولة مباشرة
على استعمال ذبذبات الإرسال فى الأرض وانطلاقا من الساتل
ومسؤولة أيضا على مراقبة النفاذ إلى الساتل وإلى تشفير
الشبكة.

" محطة 17.887 " : هى محطات أرضية ثابتة للإرسال
والاستقبال أو الاستقبال فقط وتتشكل مما يأتي:

- هوائي؛

- وحدة لاسلكية خارجية.

- وحدة لاسلكية داخلية.

" المقطع الفضائي" : يعني سعات فضائية مستأجرة
أو مقامة من قبل صاحب الرخصة لتوصيل المكالمات عبر
شبكته.

" الخدمة الثابتة عبر الساتل (9178) ": خدمة الاتصالات
الراديوية بين محطات أرضية موضوعة في مواقع معينة
حيث يتم استخدام ساتل أو أكثر. قد يكون الموقع المعين
نقطة ثابتة معينة أو أي نقطة ثابتة فى مناطق معينة؛ فى
بعض الحالات. تتضمن هذه الخدمة روابط بين السواتل التى
يمكنها كذلك ضمان خدمة ما بين السواتل, الخدمة الثابتة
عبر الساتل يمكن أن تشمل كذلك روابط الاتصال لخدمات
الاتصالات الراديوية الفضائية.

" مركز مراقبة الشبكة" : يعني جميع التجهيزات
والبرمجيات الموصولة بينيا بمحطة 11103 والتي تسيّر
وتراقب حسن سير الشبكة.

"شبكة 7.581 الخاصة بصاحب الرخصة" : تعنى
المنشآت الأساسية التي يستغلها صاحب الرخصة (القطاع
الفضائى ومحطة 11108 ) وكذلك محطات 17.587 الخاصة
بالمشتركين الموصولين بهذه المنشآت الأساسية وشبكة
الإرسال الخاصة بصاحب الرخصة.

يمكن عند الاقتضاء أن تستعمل هذه الشبكة خطوطا
مستاجرة لدى مستغلي الاتصالات الإلكترونية العموميين.

” مشترك في شبكة 17.541 الخاصة بصاحب الرخصة":
يعني كل شخص طبيعي أو معنوي يستعمل الخدمات التي
تقدمها شبكة 17.587 الخاصة بصاحب الرخصة فى إطار عقد
يبرم مع هذا الأخير أو مع شركة تسويق خدماته ضمن نظام
المناولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

" صاحب الرخصة ": يعني المستفيد من الرخصة.؛ أي
شركة "أوبتيموم تيلكوم الجزائر. شركة ذات أسهم" خاضعة
للقانون الجزائري برأس مال قدره مائة و أربعة وستون مليارا
واثنان مليون دينار جزائري (164.002.000.000 دج) والكائن
مقرها الاجتماعي بالطريق الولائي, مجموعة ملكية رقم 37.
قسم 4 بلدية دار البيضاء - الجزائر, والمقيدة في السجل
التجاري تحت الرقم 13 099189013 -18016/00.

" الاتحاد" : يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

" منطقة التغطية": تعني الفضاءات الجغرافية التي
تنتشر فيها شبكة 17.987 التابعة لصاحب الرخصة.

" حالة القوة القاهرة": تعني كل حادث لا يقاوم. غير
متوقع وخارج عن إرادة الأطراف, ولا سيما الكوارث الطبيعية
أو حالة الحرب أو الإضرابات.

" المرتفقون الجؤّالون" : يعني الزبائن غير المرتفقين
الزائرين وغير مشتركي صاحب الرخصة. المشتركين في
شبكات الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور الخلوية
التي يستغلها متعاملون أجانب أبرموا اتفاقات التجوال مع
صاحب الرخصة (التّجوال الدولي).

" المرتفقون الزائرون" : يعني الزبائن غير مشتركي
صاحب الرخصة, والمشتركين في شبكة اتصالات إلكترونية
مفتوحة للجمهور خلوية يستغلها في الجزائر متعاملون
جزائريون أبرموا اتفاقات التجوال مع صاحب الرخصة (التجوال
الوطني).

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة في دفتر
الشروط هذا مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح الاتحاد. ما
لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

12 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط التي يرخص
فيها لصاحب الرخصة أن يقيم ويستغل على التراب الجزائري
شبكة للاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور. عبر
الساتل من نوع 1/.587. وأن يركب على التراب الجزائري
المحطات والتجهيزات الضرورية لتوفير الخدمات للجمهور.

2 الإقليمية

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري ومياهه الإقليمية

وجميع منافذه الدولية برا وبحرًا وساتليًا. وفق الاتفاقات
والمعاهدات ما بين الحكومات والاتفاقات والمعاهدات الدولية

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

المادة 3: النصوص المرجعية :

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبهاء وفق جميع
الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس الجزائرية والدولية
المعمول بهاء لاسيمامنها:

- القانون رقم 04-9 المؤرّخ في 14 شعبان عام 1430
الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنو لوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء

- القانون رقم 04-18 المؤَرّخ في 24 شعبان عام 1439
الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة
بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان عام 1439
الموافق 10 يونيو سئنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص
الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي؛

- المرسوم الرئاسي رقم 94-01 المؤرّخ في 21 محرّم عام
2 الموافق 15 أبريل سنة 2001 والمتضمن تعريف النقط
العليا وتحديد كيفيات تسييرها وحمايتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 01 -124 المق رخ في 15 صفر عام
2 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد الإجراء
المطبّق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص
فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤرّخ في 3 صفر عام
3 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدّد القواعد التي
يطبقها متعاملو الشبكات العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة الخدمات المقدمة للجمهور,

- المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرّخ في 26 صفر عام
3 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدّد شروط التوصيل
البينى لشبكات المواصلات السلكية واللاسلكية وخدماتهاء
المعذل.

- المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرّخ في 29 شعبان
عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدد الارتفاقات
المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية
و/أو استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 03- 436 المؤرّخ في 27 رمضان
عام 1424 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003 الذي يحدّد كيفيات
وضع متعاملي شبكات الاتصالات السلكية واللاسلكية للدليل
الهاتفي في شكر مكتوب أو إلكتروني تحت تصرف مرتفقيهم؛

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020م

- المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي يحدد قواعد الأمن
المطبقة على النشاطات المنصبة على التجهيزات الحساسة.
المعدّل والمتمّم.

- المرسوم التنفيذي رقم 293-14 المؤرّخ في 22 ذي الحجة
عام 1435 الموافق 16 أكتوبر سنة 2014 والمتضمن الموافقة
على تجديد رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
عبر الساتل من نوع 17.887 واستغلالها وتوفير خدمات
المواصلات اللاسلكية للجمهور, الممنوحة لشركة "أوراسكوم
تيلكوم الجزائر".
- المرسوم التنفيذي رقم 314-14 المؤَرّخ في 17 محرّم عام
6 الموافق 10 نوفمبر سنة 2014 والمتضمن الموافقة
على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
عبر الساتل من نوع 17.887 واستغلالها وتوفير خدمات
المواصلات اللاسلكية للجمهور, الممنوحة. على سبيل
التنازل, لشركة "أو بتيموم تيلكوم الجزائر ؛ شركة ذات أسهم".

-المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤْرّخ في أوّل ربيع الأول
عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدّد نظام
الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما فيها
اللاسلكية الكهربائية. وعلى مختلف خدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 246-18 المؤرّخ في 29 محرّم
عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد محتوى
ونوعية الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية والتعريفات المطبقة عليهما وكيفية تمويلهماء

- المرسوم التنفيذي رقم 247-18 المؤرّخ في 29 محرّم
عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد كيفيات
تسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية.

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم التذكير بها في
دفتر الشروط هذاء و

- لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات (0011. لاسيما تلك
المتعلقة بالمواصلات اللاسلكية.

المادة 4: موضوع الرخصة

يجب على صاحب الرخصة أن يوفر الخدمات الآتية كحد
أدنى :

- النفاذ إلى الإنترنت عبر الساتل.

- تراسل المعطيات في النطاق العريض»

-توفير منشآت أساسية لإقامة شبكات معطيات مستقلة.

-توفير منشآت أساسية لإقامة شبكات معطيات عمومية.

- الإسعاف فى حالة كارثة طبيعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- كل الخدمات الإضافية التى يعرضها صاحب الرخصة
فى عرضه كما هو وارد فى الملحق 2 من دفتر الشروط هذا.

يجب على صاحب الرخصة أن يعلم سلطة الضبط مسبقا
عند إطلاقه لأي خدمة جديدة.

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة واستغلالها

المادة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة ‎١7.587‏

5 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة. في حدود احترام أحكام القانون
ونصوصه التطبيقية., إقامة منشآته الأساسية وسعاته
التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجيات شبكة 17.687 .
كهربائية. لا سيما وصلات بحزم هرتزية شريطة توفر
الذيذيات لضمان وصلات التراسل.

يمكنه فى هذا الصدد إقامة وصلات سلكية و/أو لاسلكية

ويمكنه كذلك أن يستاجر لدى الغير وصلات أو منشآت
أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته.

5 الآخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة تجهيزات
جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات وأجداها.

5 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييس المطبقة في
الجزائر . لا سيما في مجال الأمن واستعمال شبكة الطرقات
ومنشآت الهندسة المدنية.

5 هيكلة الشبكة

إن منظومة الاتصالات الإلكترونية عبر الساتل المستعملة
هي منظومة ذات خدمات ثابتة بالساتل (535).

يجب تركيب منظومة المراقبة ومحطة 11103 و منظومة
الفوترة للشبكة على التراب الجزائري.

55 منظومات ذات سواتل

يجب أن تكون المنظومات ذات السواتل المستعملة
منظومات مبلفة إلى الاتحاد الدولى للاتصالات(0011)؛ وأن
تكون قد تحصلت على موافقة الإدارة الجزائرية خلال التنسيق.

تعلم سلطة الضبط بتطور الخصائص التقنية والسعة
التى توفرها المنظومات ذات السواتل المستعملة.

المادة 6 : النفاذ المباشر إلى الدولي

يلتزم صاحب الرخصة بتمرير الحركة الدولية -الصوت
والمعطيات - لمشتركيه, بما فيهم المرتفقون الزائرون
والمرتفقون الجؤالون. انطلاقا من أو باتجاه الجزائر , عدا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

شبكات الأقمار الصناعية؛ عبر المنشآت الدولية المقامة أو
المستغلة على التراب الجزائري من طرف المتعامل التاريخي
صاحب رخصة إقامة واستغلال شبكة ثابتة للاتصالات
الإلكترونية مفتوحة للجمهور.

المادة 7: انتشار منطقة الخدمات

ينشر صاحب الرخصة خدماته على التراب الوطنى.

يجب على صاحب الرخصة مطابقة عرض الخدمات حسب
ماهو منصوص عليه في الملحق 2. ويمكن تطبيق عقوبات
مثل ما هو مذكور فى إطار نص المادة 35 من دفتر الشروط
هذاء في حالة الإخلال بالواجبات المتعلقة بتوزيع الحد الأدنى
من الخدمات.

المادة 8 : المقاييس والمواصفات الدنيا

18 احترام المقاييس والمصادقة

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت المستعملة فى
شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس المعمول بها.

وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون التجهيزات
الموصولة بشبكته؛ لا سيما منها التجهيزات المطرفية.
مصادقا عليها وفق الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

8 وصل التجهيزات المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل بشبكته
تجهيزا مطرفيا مصادقا عليه وفق الشروط المحددة فى
التنظيم المعمول به.

المادة 9 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

9 الذبذيات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة. تخصص سلطة الضبط لصاحب
الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات المنشآت الأساسية
للشبكة, وذلك مع مراعاة الأحكام الأخرى الواردة في دفتر الشروط
والتنظيم المعمول به.

9 شروط استعمال الذيذبات

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات في مختلف الحزم
وفق التنظيم المعمول به وحسب ما يتوفر من الطيف.

يِبلَّغْ صاحب الرخصة.؛ بطلب من سلطة الضبطء مخططات
استعمال الذبذبات المخصصة له.

وفي حالة عدم استغلال صاحب الرخصة نبذبات لاسلكية
كهربائية مخصصة له في أجل سنة ابتداء من تاريخ
تخصيصهاء يخول لسلطة الضبط صلاحية مباشرة إجراء
إلغاء التخصيص وفق الشروط المقررة في التنظيم المعمول

به

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

تحتفظ الدولة بحق إعادة التنظيم اللازم في منح واستغلال
طيف الذبذبات. ويتم إعمال تخصيص وأو إعادة تخصيص
الذبذبات لفائدة صاحب الرخصة الناتج عن إعادة التنظيم
بصفة غير تمييزية مع الأخذ بعين الاعتبار الاحتياجات
الموضوعية للخدمات المقدمة؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

9 التشويش

تكون كيفيات الإقامة والاستغلال وكذا طاقات الإشعاع

حرة؛ شريطة احترام التنظيم المعمول به ومقتضيات التنسيق
الوطني والدولي وشريطة عدم التسبب في تشويشات مضرة.

وفي حالة حدوث تشويش بين قنوات متعاملين اثنين.
على هذين المتعاملين القيام؛ في أجل أقصاه سبعة (7) أيام
بعد تاريخ المعاينة. بإخبار سلطة الضبط بتاريخ ومكان
حدوث التشويشات وبالشروط السارية في استغلال القنوات
محل التشويش. ويعرض المتعاملان على سلطة الضبط» في
أجل أقصاه شهر واحد؛ الإجراءات المتفق عليها لإزالة هذه
التشويشات؛ قصد الموافقة.

المادة 10 : مجموعات الترقيم

1.10 منح مجموعات الترقيم

طبقا لأحكام المادة 13 من القانون. تحدد سلطة الضبط
وتمنح الأرقام ومجموعات الترقيم والبوادئ الضرورية
لصاحب الرخصة لاستغلال شبكة 17.887 الخاصة به وتزويد
الخدمات المتعلقة بها.

0 تعديل مخطط الترقيم الوطني

في حالة تعديل مخطط الترقيم الوطني تعديلا جذرياء
تخطط سلطة الضبط هذه التغييرات بالتشاور مع المتعاملين.
وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 11: التوصيل البينى

1 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 101 من القانون. وطبقا للتنظيم المعمول به.
يستجيب متعاملو شبكات الاتصالات الإلكترونية المفتوحة
للجمهور لطلبات التوصيل البيني التي يقدمها صاحب
الرخصة. وذلك وفق الشروط المقررة في القانون والتنظيم
المعمول بهما.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب الحاجة؛ تحت
تصرف المتعاملين الموصولين بينيا مواقع نقاط الوصل
البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء المتعاملين
من تركيب تجهيزاتهم البينية التي تسمح بالوصل مع
شبكته., وفق الشروط المقررة في فهرسه للتوصيل البيني.

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020م

1 عقود التوصيل البيني

تحدد شروط التوصيل البينى التقنية والمالية والإدارية
في عقود يتم التفاوض بشأنهاء بحرية؛ بين المتعاملين مع
احترام دفتر الشروط الخاص بكل منهم واحترام التنظيم
لمعمول به. وتبلغ هذه العقود إلى سلطة الضبط للمصادقة
عليها.

في حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة ومتعامل آخر ء
يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبط؛ وفق الشروط المقررة
في القانون والتنظيم المعمول بهما.

المادة 12: تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت الأساسية

2 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استئجار سعات التراسل
لدى المتعاملين الآخرين (الذين يعرضون هذه الخدمات).
وعليه. وهو كذلك؛ أن يستجيب لطلبات استتئجار سعات
التراسل التي يتقدم بها المتعاملون الآخرون للاتصالات
الإلكترونية ضمن شروط موضوعية و شفافة وغير تمييزية.
2 تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتجار المنشآت
الأساسية لشبكة 17.587 التابعة للمتعاملين الآخرين. وعليه.؛
هو كذلك. أن يضع المنشآت الأساسية لشبكة 17.887 تحت
تصرف المتعاملين الذين يطلبون منه ذلك. وسيتم الرد على
طلبات تقاسم المنشآت الأساسية ضمن شروط موضوعية
وشفافة وغير تمييزية. ويجب أن تعتمد منهجية تحديد
أسعار تأجير المنشآت الأساسية على الكلفة.

لايمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلا
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

2 المنازعات

الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر فيما يتعلق بتأجير سعات
التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 13: صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو الأملاك
الخاصة

1.13 حق المرور والارتفاقات

تطبيقا للمادة 125 من القانون, يستفيد صاحب الرخصة
من أحكام المادة 145 من القانون وما يليها من المواد المتعلقة
بحقوق المرور على الاملاك العمومية والمتعلقة بحقوق
المرور على الاملاك العمومية والمتعلقة كذلك بالارتفاقات
على الملكيات العمومية أو الخاصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

3 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحق لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية لاستغلال
شبكة 17.587 وتوسيعها. وعليه احترام التشريع والتنظيم
المعمول بهماء لا سيما الأحكام المتعلقة بالملاحة الجوية
والأرصاد الجوية والدفاع الوطني والصحة العمومية وتنظيم
المدن وشبكة الطرقات والأمن العمومي.

3 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق النفاذ إلى كل المواقع
للاسلكية الكهربائية. لا سيما منها النقط العلياء التي
يستعملها متعاملون آخرون؛ شريطة احترام الارتفاقات
للاسلكية الكهربائية وتوفر المساحة الضرورية والتكفل
بقسط معقول من تكاليف احتلال الأماكن. ومع مراعاة نفس
لتحفظات والشروط؛ يجب أيضا على صاحب الرخصة فسح
لنفاذ للمتعاملين الآخرين إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
لتى يستعملها لحاجات شبكة 17.887؛ و يتحقق النفاذ إلى
لمواقع اللاسلكية الكهربائية فيما بين المتعاملين. ضمن
شروط شفافة وموضوعية وغير تمييزية.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا ومختلف الخلافات
لمتعلقة بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية؛ وفق
لكيفيات والشروط المطبقة على تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 14: الأملاك والتجهيزات المخصصة لتوفير الخدما

يخصص صاحب الرخصة ما يلزم من المستخدمين ويرصد
ما يلزم من الآملاك المنقولة والعقارية (بما فيها المنشآت
الأساسية للاتصالات الإلكترونية) والعتاد لإقامة واستغلال
شبكة 17.587 ولتوفير الخدمات فى منطقة التغطية. لاسيما
بهدف استيفاء شروط الدوام والنوعية والأمن المقررة في دفتر
الشروط هذا.

المادة 15 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

5 الاستمرارية

لا يمكن صاحب الرخصة توقيف توفير الخدمات دون
ترخيص مسبق من سلطة الضبط. إلا فى حالة قوة قاهرة
تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبداً الاستمرارية.

5 النوعية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير خدمات
بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس الدولية؛ لاسيما
منها مقاييس الاتحاد الدولى للاتصالات ( 017 ).

5 التوفر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24 ساعة على
4 ساعة و7 أيام على 7 أيام. وينبغي آلا تتجاوز المدة
المتراكمة لانعدام شاغلية محطة 7211108 ساعة في السنة.
باستثناء حالات القوة القاهرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ التدابير الضرورية
من أجل ضمان سير منتظم ودائم لتركيبات شبكة ‎٠7.587‏
‏وحمايتها. ويجب عليه أن يرصد في أقرب الآجال الوسائل
التقنية والبشرية الكفيلة باستدراك العواقب الناجمة عن
نقائص تركيباته أو توقيف عملها أو إتلافها.

5 تواتر التجهيزات

يجب على صاحب الرخصة ضمان تواتر كامل لتجهيزات
محطة 11108 من أجل ضمان تأمين الشبكة واستمرارية
الخدمة. ويمكن صاحب الرخصة استعمال محطة 11103 مركية
خارج التراب الوطني لمدة متراكمة قدرها أسبوع في السنة
فى حالة وجود مشاكل تقنية قاهرة. و ذلك شريطة الحصول
على موافقة مسبقة من سلطة الضبط.

الفصل الثالث
المادة 16 : المنافسة المشروعة

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة مع
المتعاملين المنافسين له. خاصة بالامتناع عن كل ممارسة
غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به على وجه الخصوص
(لاسيما في مجال التعريفة) أو التعسف في استعمال وضعيته

المهيمنة.

المادة 17 : المساواة فى معاملة المرتفقين

يعامل المرتفقون بطريقة متساوية؛ ويضمن نفاذهم إلى
شبكة 17.587 وإلى الخدمات., وفقا للقانون وفى ظروف
موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة مفتوحة
إلى كل الذين يقدمون طلبا بذلك. شريطة أن تتوفر فيهم
الشروط التى يحددها صاحب الرخصة وتوافق عليها سلطة
الضبط (تسديد إيداع ضمان؛ تسوية المتأخرات.... إلخ).

المادة 18 : مسك محاسبة تحليلية
الكلفة الحقيقية والعائدات والنتائج الخاصة بكل شبكة مستغلة
و/أو بكل فئة من الخدمات الموفرة.

المادة 19 : تحديد التعريفات والتسويق

9 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال والممارسات
غير التنافسية؛ يستفيد صاحب الرخصة ما يأتى :

- الحرية فى تحديد أسعار الخدمات المقدمة لمشتركيه.

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد التعريفة.,
هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على تخفيضات
تبعا لحجم الحركة؛

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

- الحرية فى تحديد سياسته للتسويق.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

9 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص فى إطار علاقاته التعاقدية
مع مناولين محتملين. على احترام التزامات هؤلاء المناولين
بالنسبة إلى ما يأتي :

- المساواة فى النفاذ وفى معاملة المرتفقين؛ و

- احترام سرّية المعلومات التي يحوزها عن المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال. بمسؤولية
توفير الخدمات لزبائنه.

المادة 20 : مبادئٌ الفوترة و تحديد التعريفة.

0 مبداً تحديد التعريفة

لصاحب الرخصة حرية تحديد هيكلة عرض تعريفاته في
حدود احترام المادة 19 من دفتر الشروط هذا.

فيما يخص الخدمة الصوتية المقدمة داخل الإقليم الجزائري
تكون تكلفة النداء بالنسبة للمشترك الهاتفى مقيدة بالكامل
على حساب المنادي.

0 تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات الموفرة بتطبيق
التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه الغاية. يقوم صاحب
الرخصة بما يأتي :

آ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحقق؛ مرة في
السنة على الأقل. من تجهيزات المراكز المستخدمة لتخزين
المعطيات اللازمة للتسعير وتسجيل التسعيرء

ب) يضعء؛ في إطار برامج عصرنة وتوسيع تجهيزاته.

أجهزة للتسعير من شأنها السماح بمعرفة المبالغ المسعرة
لكل فحّة من فئئات التعريفات المطبقة.

ج) يضع منظومة تبرير للفواتير بتوفير تفاصيل عن
المكالمات الدولية لجميع مشتركيه.

د) يوفر ء كتبرير للفواتير . تفاصيل كاملة عن المكالمات
الهاتفية لجميع مشتركيه الذين يتقدمون بطلب للحصول على
ذلك والذين يقبلون تسديد سعر هذه الخدمة الإضافية. و

ه) يحتفظ, طبقا للتشريع المعمول به, بعناصر الفوترة
وبالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن الفردية.

0 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة بالنسبة للخدمات, على
الأقل. ما يأتى :

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020م

- اسم الزبون وعنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

- فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع () سعر الاشتراك (نن)
سعر تأجير المطاريف, عند الاقتضاءء و (أنن) الكميات المفوترة
(مدة أو عدد الرسوم القاعدية) و تعريفة الرسم القاعدي لكل
خدمة من الخدمات, و

- الأجل الأقصى وشروط التسديد.

0 تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو تكون على
الأقل, مفردة بكل وضوح, مقارنة بفوترات متعلقة بخدمات
أخرى وفرها صاحب الرخصة.

0 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة الضبط؛
بناء على طلبهاء الاحتجاجات, لاسيما تلك المرتبطة بفواتير
صادرة بشأن الخدمات والأجوبة المقدمة عن هذه الاحتجاجات.
ويبلّغْ سلطة الضبط,؛ مرة في السنة, على الأقل. بتحليل
إحصائى للاحتجاجات المستلمة والأجوبة المعطاة.

0 معالجة المنازعات

يضع صاحب الرخصة إجراءات شفافة لمعالجة المنازعات
القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه.؛ ويقدمها للإطلاع
إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط؛ حين معالجة منازعة واحدة أو
منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب الرخصة
للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبق. فبإمكانها أن
تلزم صاحب الرخصة؛ بقرار مسبب؛ بتكييف هذا الإجراء أو
كيفياته التطبيقية؛ كما أنها باستطاعتها أن تجبر صاحب
الرخصة على مراجعة قراراته غير المؤسسة أو الناقصة
التأسيس.

0 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة؛ فور تشغيل شبكته ‎1١7.581‏ ومنظومة
معلوماتية لتخزين المعطيات التجارية ومعطيات الفوترة
وتسجيل التحصيلات.

المادة 21 : إعلان التعريفات

1 إِعلام الجمهور ونشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته وبشروطه
العامة الخاصة بعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل فئة
من فئات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو تصليح كل
تجهيز مطرفي موصول بشبكته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

1 شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان التعريفات في الظروف
الآتية :

آ) ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبط؛ ثلاثين
(30) يوماء على الأقل, قبل سريان مفعول كل تغيير مرتقب.
وبإمكان سلطة الضبط أن تفرض على صاحب الرخصة
تبديل كل تغيير في تعريفة خدماته. أو تغيير في شروط
بيع هذه الخدمات إن تبين أن هذه التغييرات لا تحترم
خاصة قواعد المنافسة المشروعة ومبادىئٌ توحيد التعريفات
لوطنية لخدمات الاتصالات الإلكترونية. ويقلص؛ فى هذه
لحالة. أجل الإرسال إلى سلطة الضبط من ثلاشين (30) يوما
إلى أجل أدناه ثمانية (8) أيام؛

ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت تصرف
لجمهور في كل وكالة تجارية قصد الإطلاع عليها بكل حرية.

ج) تسلّم أو تبعث إلى كل شخ ِ ب ذلك؛ ذ غة من
لمذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منهاء

د) تبيّن التعريفات الجديدة و تاريخ سريان مفعولها بكل
وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الفصل الرابع
شروط استغلال الخدمات

المادة 22 : التعرف على المرتفقين وحمايتهم

2 التعرف

يجب على كل زبون أو مشترك أن يكون موضوع تعرف
دقيق يتضمن على الخصوص العناصر الآتية :

-الأسماء واللقبء

ب غة من وثيقة 5 يفار ية.

يجب أن يتم هذا التعرف قبل تقديم أي خدمة. طبقاً
للمادة 161 من القانون.

يلزم المتعامل بإعداد وحفظ قاعدة بيانات رقمية تحتوي
على المعلومات الآتي ذكرها وذلك بالنسبة لجميع مشتركيه :

-الأسماء واللقب؛ء

- تاريخ ومكان الميلاد؛

- رقم التعريف الوطني؛

- تاريخ الاشتراك.

2 حماية المرتفقين

2 تجميد التعرف على الرقم

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة تجميد

التعرف على رقمهم من الجهاز المطلوب, ويشغل جهازا خاصا
لإلغاء هذه الوظيفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

2 حماية المعلومات والبيانات ذات الطابع
ال ااه

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان حماية
وسرية المعلومات والبيانات ذات الطابع الشخصي التي
يحوزها عن زبائنه أو يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف
على المشتركين, وذلك مع احترام الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

2 سرزية المكالمات

يلتزم صاحب الرخصة باتخاذ التدابير التي من شأئها أن
تضمن سرّية المعلومات التي يحوزها عن مشتركيه. وكذا
سرّية مكالماتهم وألاً يسمح بوضع أي ترتيبات بغرض
اعتراض الاتصالات أو مراقبة المكالمات الهاتفية والوصلات
والمحادثات والمبادلات الإلكترونية دون إذن مسبق من
السلطة القضائية وفقا للتشريع المعمول به.

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على الالتزامات التي
يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي يتعرضون لها في حالة
عدم احترام سرّية المكالمات الصوتية والمعطيات.

2 حيادية الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى المعلومات
المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه أيضا باتخاذ جميع
الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه إزاء محتوى
الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم؛ لهذه الغاية, الخدمات
دون تمييز؛ مهما كانت طبيعة الرسائل المرسلة؛ ويتخذ
الترتيبات الناجعة ليضمن لها السلامة.

2 سلامة شبكات الزبائن

يلتزم صاحب الرخصة بالضمان لزبائئه سلامة وصلاته
تجاه شبكتهم الداخلية. ويضمن خاصة حماية النفاذ إلى
مختلف مواقع شبكتهم عن طريق أي مورد خارجي.

المادة 23: التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني
والأمن العمومي

يجب على صاحب الرخصة طبقا للتشريع المعمول به أن
يستجيب لأوامر السلطات المختصة في أقرب الآجال من
أجل احترام التعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني والأمن
العمومي. وصلاحيات السلطة القضائية باستخدام الوسائل
الضرورية خاصة فيما يتعلق بما يآتي :
-إنشاء وصلات للاتصالات الإلكترونية فى مناطق العمليات
أو فى المناطق المنكوبة.
- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في حالة نزاع
أو فى حالات الطوارئّ.
-التوصيل البيذ مع الشبكات الخاصة بالمصالح ‎١‏ لمكلفة
بالدفاع الى طني والأمن العمو ميء

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجات الأمن الداخلى بناء
على ترشيسل مسيق مكدوب صادر عن السلطة القضائية»

- تقديم عونه. بناء على ترخيص مسبق مكتوب صادر عن
لسلطة القضائية. للهيئات المهتمة على المستوى الوطنى
بمسائل حماية وأمن منظومات الاتصالات الإلكترونية.
بالسماح () بالتوصيل البينى والنفاذ إلى تجهيزاته و(ن) بالنفاذ
إلى البطاقيات والمعلومات الأخرى الموجودة لدى صاحب
لرخصة.؛ مع وجوب احترام هذه الهيئات للسرّ المهني» و

- الانقطاع الجزئي أو الكلى للخدمة أو انقطاع الإرسالات
للاسلكية الكهربائية, شريطة دفع تعويض يتلاءم وخسارة
رقم الأعمال الناجمة عن هذا الانقطاع.

يعوض صاحب الرخصة عن مساهمته في الأعمال الواردة
أعلاه. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول به.

كما يلزم صاحب الرخصة بإقامة سجل الأحداث المتعلقة
بالنفاذ إلى الخدمات المقدمة إلى مشتركيه فى إطار الرخصة.
ويدوّن في هذا السجل تاريخ النفاذ بطريقة تضمن تتبعها
خلال فترة سنة. ويحدد؛ لهذا الغرض؛, كل المعلومات المتصلة
بها مثل تعريف المشترك. وتاريخ وساعة النفاذ. ولا يمكن
الاطلاع على هذه المعلومات إلأمن طرف مصالح الأمن المخولة
قانوناء بناء على إذن من السلطات القضائية المختصة وفقا
للتشريع المعمول به.

المادة 24 : الترميز والتشفير

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشاراته الخاصة
و/أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز في ظل احترام
الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

وعليه؛ مع ذلك؛ أن يودع لدى سلطة الضبط؛ طرق ووسائل
تشفير الإشارات و ترميزها قبل تشغيل هذه المنظومات.

المادة 25 : الزامية الإسهام في النفاذ الشامل إلى الخدمات
و في تهيئة الإقليم وحماية البيئة

5 مبداً الإسهام

يساهم صاحب الرخصة.؛ تطبيقا للقانون ولنصوصه
التطبيقية؛ فى أعباء النفاذ الشامل إلى خدمات الاتصالات
الإلكترونية, كما يساهم في تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

5 المشاركة في تحقيق قيق النفاذ الشامل

إن مساهمة صاحب الر خصة في مهام وأعباء النفاذ الشامل.
و فى التهيئة الإقليمية وحماية البيئة (المساهمة ل5.1) محددة
ب 963 من رقم أعمال المتعامل. خارج الرسوم.

يمكن صاحب الرخصة أن يساهم في عملية طلب العروض»
أو في الاستشارات الصادرة عن سلطة الضبط؛ ليشارك في
إنجاز مهام النفاذ الشامل.

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020م

المادة 26 : الدليل وخدمة الإرشادات

6 دليل المشتركين العام

وفقا للمادة 123 من القانون. يِبِلّغْ صاحب الرخصة. مجاناء
الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين في الخدمات
الصوتية؛ في أجل أقصاه 31 أكتوبر المنصرم من سنة
إنجاز الدليل, بقائمة مشتركيه في الخدمات وبعناوينهم
وبأرقام ندائهم,؛ وعند الاقتضاء؛ بمهنهم؛ قصد إنشاء دليل
عام ومصلحة إرشادات يوضعان تحت تصرف الجمهور.

6 خدمة الإرشادات الهاتفية

يوفر صاحب الرخصة لكل مشترك فى الخدمة الهاتفية
خدمة إرشادات هاتفية؛ تسمح بالحصول. كحد أدنى» على
ما يأتى :

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا من
أسمائهم وعناوينهم.

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من متعاملي
شبكة الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور الموصولة
بينيا بشبكة 17.587 .

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة هاتفية إلى
مصالح إرشادات كل المتعاملين بما في ذلك أولئك المقيمين
في الخارج؛ و ذلك من أجل إنجاح طلبات المكالمات الصادرة
عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين منافذ
إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات فى إطار عقد التوصيل
البيني المبرم بينهم.

6 سزية المعلومات

يجوز لصاحب الرخصة استخدام المعلومات التي تستعمل
في خدمة الاستعلام الهاتفي و في إعداد الدليل العام للمشتر كين
بعد إذن من المشترك.

يلتزم صاحب الرخصة بالحصول على إذن المشترك, المذكور
أعلاه؛ قبل إدخال هذه المعلومات في الدليل العام.

المادة 27 : نداءات الطوارئئٌ

7 التوصيل المجاني لنداءات الطوادئ

تبعا للمعلومات المرسلة من طرف المصالح العمومية
المعنية؛ توصل مجانا إلى المركز المناسب الأقرب من
المنادي, نداءات الطوارئ الواردة من مرتفقي شبكة صاحب
الرخصة أو من مر تفقي شبكات أخرى والموجهة إلى هيئات
عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية.

- تدخلات الشرطة والدرك الوطنىء

-مكافحة الحرائق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

7 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة. بالتشاور مع المسؤولين عن الهيئات
المكلفة بالإسعافات الاستعجالية ومع السلطات المحلية.
مخططات وترتيبات قصد توفير خدمة استعجالية من
خدمات الاتصالات الإلكترونية أو إعادة تشغيلها السريع؛
وينفذ كل ذلك بمبادرة منه أو بطلب من السلطات المختصة.

7 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات؛ لا سيما أداءات التوصيل
البيني وتأجير السعات بسبب أضرار استثنائية. يتخذ
صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة من أجل إعادة تشغيل
الخدمة في أقرب الآجال. ويمنح؛ في هذه الحالة. الأولوية
لإعادة تشغيل الوصلات التي تساعد مباشرة في تنفيذ مهام
الهيئات أو الإدارات الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى والمقابل المالي

المادة 28 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية
لكهربائية

وفقا للقانون. يخضع تخصيص الذبذبات اللاسلكية
لكهربائية إلى تسديد إتاوة تحدد طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 29 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
والمساهمة فى البحث والتكوين والتقييس فى مجال الاتصالات
لإلكترونية

9 المبدأ

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد الإتاوة والمساهمة

لآتيتين :
- إتاوة متعلقة بتسيير مخطط الترقيم إذا كان صاحب
لرخصة يعرض خدمات صوتية.

- مساهمة في البحث والتكوين والتقييس في مجال
لاتصالات الإلكترونية.

9 كيفيات التسديد

فيما يتعلق بهذه الإتاوة و هذه المساهمة. تعطى لصاحب
لرخصة الضمانات الآتية :

- يحدد مبلغ الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
ب 0.2 96 من رقم أعمال المتعامل.

- يحدد مبلغ المساهمة المتعلقة بالبحث والتكوين
والتقييس المذكور في الفقرة 9 ب 960,3 من رقم أعمال
المتعامل.

ويسدد هذه الإتاوة و هذه المساهمة جميع متعاملي قطاع
الاتصالات الإلكترونية في الجزائر» وذلك في ظل احترام
مبادىئ المساواة بين متعاملي القطاع ودونما تمييز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادة 30 : كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات المالية
الدورية

0 كيفيات التسديد

تحرر وتسدد مساهمات صاحب الرخصة المستحقة بموجب
دفتر الشروط هذاء وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

0 التحصيل والمراقبة

تكلّف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى والمساهمات
لدى صاحب الرخصة. وتراقب كذلك التصريحات التى يدلى
بها صاحب الرخصة فى هذا الصدد؛ وتحتفظ لنفسها بالحق
في القيام بكل تفتيش في الموقع وبكل تحقيق تراهما لازمين.ء
وعند الاقتضاء, تقوم سلطة الضبط بتعديلات بعد جمع
توضيحات صاحب الرخصة.

0 كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من قبل
سلطة الضبط

يجري تسديد هذه الأتاوى وهذه المساهمات بالطريقة
الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذبذيات اللاسلكية الكهربائية
لمذكورة فى المادة 28.

يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد من أول
جانفي إلى 31 ديسمبر؛ وتكون محل تعديل يتناسب مع المدة
لزمنية المحتسبة فعلا في حالة تخصيص أو سحب خلال
لسنة. ويجري تسديد الأتاوى في أجل أقصاه 31 جانفي من
لسنة الموالية.

- المساهمة في النفاذ العام إلى الخدمات و في تهيئة الإقليم
وحماية البيئة والإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
والمساهمة فى البحث والتكوين والتقييس فى مجال الاتصالات
الإلكترونية؛ المذكورة في المادتين 25 و29.

يجري تسديد هذه الإتاوة وهذه المساهمات سنويا في
أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

المادة 31 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول بها.
وعليه. بالتالي. تسديد كل الضرائب والحقوق والرسوم المقررة
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات

المادة 32 : المسؤولية العامة

إنّ صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال شبكة
7 ., وعن احترام الالتزامات الواردة في دفتر الشروط هذا

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

وفي العرض., كما أنه مسؤول عن احترام المبادئئ والأحكام
التشريعية والتنظيمية المطبقة عليه.

المادة 33 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات

133 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغير » بما فى ذلك
الوزير وسلطة الضبط, وذلك وفقا لأحكام القانون رقم 04-18
المؤْرّخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018
والمذكور أعلاه؛ فيما يخص إقامة شبكة 17.587, وتشغيلهاء
وتوفير الخدمات. وفيما يخص الأضرار التي من المحتمل
أن تنجم خاصة عن نقائص صاحب الرخصة أو عن نقائص
مستخدميه أو عن نقائص شبكة ‎١7.5871‏ .

3 إالزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصة وطيلة مدة صلاحيتهاء يغطي
صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية والمهنية ومسؤوليته
عن الأخطار التى تمس الأملاك الضرورية لإقامة واستغلال
شبكة 17.587, ولتوفير الخدمات, بما في ذلك المنشآت الجاري
إنجازها والتجهيزات الجاري تركيبهاء وذلك عن طريق
عقود تأمين لدى شركات تأمين مقيمة في الجزائر.

المادة 34 : الإعلام والمراقبة

4 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة الضبط
المعلومات والوثائق المالية والتقنية والتجارية اللازمة لها
للتأكد من احترامه الالتزامات المفروضة عليه بموجب النصوص
التشريعية والتنظيمية ودفتر الشروط هذا.

4 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية لسلطة
الضبط.؛ وفق الأشكال وفى الآجال المحددة فى النصوص
التشريعية والتنظيمية المعمول بها و فى دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر في تشكيلة رأسمال الشركة وحقوق
التصويت الخاصة بصاحب الرخصة؛

- وصف مجموع الخدمات الموفرة.؛ بما في ذلك المنطقة
الجغرافية حيث تعرض هذه الخدمات»

- التعريفات والشروط العامة المتعلقة بتوفير الخدمات,

- المعطيات حول الحركة ورقم الأعمال.

- المعلومات حول استعمال الموارد الممنوحة. لاسيماء
الذبذبات والأرقام؛

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020م

- آية معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليها دفتر
الشروط هذاء والنصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

- معطيات معدل الحركة الشهرية عن كل محطة.

- عدد المشتركين في نهاية كل شهر ء

- الحجم الإجمالي الشهري للمعطيات المحولة.

4 التقرير السنوى

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى سلطة
الضبط والوزارة فى أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر ء ابتداء من
نهاية كل سنة اجتماعية.؛ تقريرا سنويا في ثماني (8) نسخ؛
وكشوفا مالية سنوية مصادقا عليها.

ويجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات مفصلة
حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة؛ خلال السنة
الأخيرة.

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات المقررة في
دفتر الشروط هذاء وكذلك تقدير حول وقت تصحيح الخلل.
وإذا كان هذا الخلل ناتجا عن ظروف خارجة عن إرادة صاحب
الرخصة؛ فيجب عليه أن يدرج كل مستند يبرر ذلك

- مخطط تنفيذ استغلال شبكة 581 . ‎١‏ والخدمات بالنسبة

- آية معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو تطلبها
سلطة الضبط, و

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى البورصة؛
يذكر كل اجتياز ب يسجله كل مساهم في حد امتلاك رأسمال
صاحب الرخصة. يكون مضاعفا لخمسة (5) (965. 9610, 9615
إلخ. ...) وذلك تنفيذا لتنظيم البورصة المطبق.

4 المراقبة

يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب الرخصة
تحقيقات. بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات مباشرة أو
تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة, إِمّا عن
طريق أعوانها المكلفين بذلك. وإمّا عن طريق أي شخص
مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك وفق التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 35 : الإخلال بالأحكام المطبقة

فى حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات المتعلقة
باستغلال شبكة 17.5887. وخدماته.؛ وفقا لدفتر الشروط هذاء
ولعرض صاحب الرخصة وللتشريع والتنظيم المعمول بهماء
يتعّض صاحب الرخصة للعقوبات ضمن الشروط المقررة
فى النصوص السالفة الذكر ؛ دون المساس بالمتابعات القضائية
المحتملة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الفصل السابع

شروط الرخصة
المادة 36 : سريان مفعول الرخصة ومدتها و تجديدها
6 سريان المفعول

تم توقيع دفتر الشروط من طرف صاحب الرخصة. ويدخل
هذا الدفتر حيز التنفيذ بتاريخ 21 سبتمبر سنة 2019.

6 المدة

تجدد الرخصة لمدة خمس (5) سنوات, ابتداء من تاريخ
سريان مفعولها كما هو محدد فى المادة 6 أعلاه.

6 التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات لا تتعدى
الواحدة منها خمس (5) سنوات, وذلك بطلب يودع لدى سلطة
الضبط اثنى عشر (12) شهراء على الأقل. قبل نهاية صلاحية
الرخصة.

(آ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت فيها
وصودق عليهاء وفق التشريع المعمول به.

(ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما يستجيب صاحب
الرخصة لجميع الالتزامات المتعلقة باستغلال شبكة 1ف7.5١‏
وبتوفير الخدمات المقررة في دفتر الشروط. ويجب أن
يكون كل رفض لكل طلب تجديد؛ مسببا قانونا ومترتبا
على قرار يتخذه الوزير بناء على اقتراح من سلطة الضبط.
ولا يترتب عن التجديد تحصيل مقابل مالي.

المادة 37 : طبيعة الرخصة

137 الطابع الشخصي

إن الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.
257 التنازل والتحويل

مع مراعاة أحكام دفتر الشروط هذاء لا يمكن التنازل عن
الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلاّ وفق الشروط والإجراءات
المحددة في المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 124-01
المؤرّخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية. ‎١‏

مع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 38 أدناه. يعتبر
بمثابة تنازل عن الرخصة تغيير الوضع القانوني لصاحب
الرخصة. لا سيما بإنشاء مؤسسة جديدة أو إثر عملية دمج -
اقتناء مؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

المادة 38: الشكل القانونى لصاحب الرخصة و الأسهمية

8 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في شكل شركة
ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري؛ وأن يظل على تلك
الصورة.

ولا يمكن أن يكون صاحب الرخصة متعاملا أو شركة في
حالة تسوية قضائية. أو تصفية قضائية. أو أية وضعية

يمكن أن يؤدي الإخلال بهذه الآحكام من قبل صاحب الرخصة.؛

إلى سحب الرخصة.

28 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبيّن في الملحق
الأول المرفق.

تّ تخضع للموافقة المسبقة لسلطة الضبط كل مساهمة
مباشرة أو غير مباشرة في رأسمال صاحب الرخصة و/أو
في حقوق التصويت لديه؛ وذلك تحت طائلة البطلان أو سحب

الرخصة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون تبريرات
شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة تفوق شهرين (©

المادة 39 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي

9 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية, ولاسيما
اتفاقيات ولوائح وترتيبات الاتحاد والمنظمات المحدودة
أو الجهوية للمواصلات السلكية واللاسلكية التى تنتمى
إليها الجزائر. ‎١ ١‏

يعلم صاحب الرخصة, بصفة منتظمة, سلطة الضبط
بالترتيبات التي يتخذها في هذا الصدد.

9 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة بالمساهمة فى أشغال الهيئات
الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات المواصلات
السلكية واللاسلكية وخدماتها.

يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة متعاملا معترفا
به لدى الاتحاد؛ بناء على اقتراح من سلطة الضبط.

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

الفصل الثامن
أحكام ختامية
المادة 40 : تعديل دفتر الشروط

تطبيقا للتنظيم المعمول به ووفقا لأحكام المادة 22 من
لمرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في 15 صفر عام 1422
لموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد الإجراء المطبق
على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال
لمواصلات السلكية واللاسلكية, يمكن تعديل دفتر الشروط
هذاء بصفة استثنائية, بناء على رأي مبرر من سلطة الضبطء
وفقط,؛ في حالة ما إذا استدعى الصالح العام ذلك, أي لأسباب
لأمن الوطني أو النظام العام.

المادة 41 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء و مدلوله و تأويله إلى النصوص
التشريعية والتنظيمية المعمول بها في الجزائر.

المادة 42 : لغة دفتر الشروط

يحرّر دفتر الشروط هذا باللغتين العربية والفرنسية.

المادة 43 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي, الكائن
بمجموعة ملكية رقم 37, قسم 4, بلدية دار البيضاء - الجزائر.

المادة 44 : الملاحق

يشكل الملحقان (1) و(2) المرفقان جزءا لا يتجزاً من دفتر
الشروط هذا.

حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت
سنة 2019, في خمس (5) نسخ أصلية.

وقّعه:
رئيس مجلس سلطة ضبط | ممثل صاحب الرخصة

البريد والاتصالات من رئيس مجلس الإدارة
الإلكترونية المدير العام
زين الدين بلعطار ماتيى قالفاني

وزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة

هدى إيمان فرعون

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020م

الملحق الأول
أسهمية صاحب الرخصة

" أوبتيموم تيلكوم الجزائر ", هي شركة ذات أسهم خاضعة
للقانون الجزائري. برأسمال قدره مائة وأربعة وستون
مليارا ومليونا دينار جزائري (164.002.000.000دج) يوجد
مقرها الاجتماعي بالطريق الولائي, مجموعة ملكية, رقم 37,
قسم 4. بلدية الدار البيضاء - الجزائر.

توزع الأسهم الاثنان والثمانون مليونا و ألف (82.001.000)
سهم المشكلة لرأسمال "أوبتيموم تيلكوم الجزائر, شركة
ذات أسهم" كما يأتي :

1. اثنان وثمانون مليونا وتسعمائة وأربعة وتسعون
(82.000.994) سهما تمثل مائة وأربعة وستين مليارا
ومليونا وتسعمائة وثمانية وثمانين ألف دينار جزائري
(164.001.988.000 دج) (أي 99.99 96 من رأس المال) تملكها

شركة " أومنيوم تليكوم الجزائر " 785150014 01111014
018 .

2 . سهم واحد يحمل رقم 995 والذي يمثل ألفي دينار
جزائري (2.000 دج) يملكه السيد نيتشي فانسانزو
فرانسيسكو غايتانو أنطونيو ماريا 17131081720 115501
متعماد منسه ته والفتعطم م قع الفط

3. سهم واحد يحمل رقم 996 والذي يمثل ألفي دينار
جزائري (2.000 دج) يملكه السيد بينيدت غوميز سانتياغو
0م11 اد 601117 3861121011 .

4 . سهم واحد يحمل رقم 997 والذي يمثل ألفي دينار
جزائري (2.000 دج) تملكه شركة "أوراتيل انترناسيونال
ليميتد" 1113111250 .116 تفل01 1 تمفلل0 11171 اقتمطا0 .

5 . سهم واحد يحمل رقم 998 والذي يمثل ألفي دينار
جزائري (2.000 دج) يمكله السيد فيسكوفيك أوجان
عونا 715001716 .

6 . سهم واحد يحمل رقم 999 والذي يمثل ألفي دينار
جزائري (2.000 دج) يملكه السيد يوجيش سانجيف ماليك
“التمال لالطنتادة 7008511 .

7. سهم واحد يحمل رقم 1000 والذي يمثل ألفي ديار
جزائري (2.000 دج) يملكه السيد مامبريني فابريزيو
1120م 111 118ه11 .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملحق 2

1 . الخدمات الدنيا الإلزامية

يجب على صاحب الرخصة توفير الخدمات الآتية :
- النفاذ إلى الإنترنت عبر الساتل؛

- تراسل المعطيات على النطاق العريض»

حقلت

عمومية؛

- الإغاثة في حالة حدوث كارثة طبيعية.

2. الخدمات الإضافية

يستطيع صاحب الرخصة أن يوفر على الخصوص , الخدمات

الآتية :

- النفاذ إلى الإنترنت.

- روابط دولية مخصصة.

- روابط متخصصة.

شبكات خاصة.

لمهاتفة الصوتية عبر بروتوكول الإنترنت.
لإنترنت العالي التدفق.

لشبكة العنكبوتية الداخلية,

لمحاضرة عن بعد ؛

لطب عن بعدء

لمراقبة عن بعدء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

