أنا الموقّع أسفله؛ التزم بالتكفل بالسيدة

التاريخ والتوقيع والختم

مرسوم تنفيذي رقم 70-20 مؤْرّخ في 29 رجب عام 1441
الموافق 24 مارس سنة 2020 يحدد تدابير
تكميلية للوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد -19) ومكافحته.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرّخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 جانفي سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤَرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤَرّخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري و تنظيمه, المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤَرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 03-6 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق
بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 11 شؤّال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 و المتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تدابير
تكميلية للوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته.

ترمي هذه التدابير التكميلية إلى وضع أنظمة للحجرء
وتقييد الحركة,؛ وتأطير الأنشطة التجارية وتموين
المواطنين, وقواعد التباعد وكذا كيفيات تعبئة المواطنين
لمساهمتهم في الجهد الوطني للوقاية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

المادّة 2 : يقام في الولايات و/ أو البلديات المصرح بها
من قبل السلطة الصحية الوطنية كبوّر لوباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19), نظام الحجر المنزلي.

يخص الحجر المنزلي كل شخص متواجد في إقليم الولاية
و/ أو البلدية المعنية.

يقرر هذا الحجر من قبل الوزير الأول.

9 رجب عام 1ه
4 مارس سنة 2020م

المادّة 3: يمكن أن يكون الحجر المنزلي كليا أو جزئياء
ولفترات محددة؛ حسب الوضعية الوبائية للولاية و/أو البلدية
المعنية.

المادّة 4: يتمثل الحجر المنزلي الكلي في إلزام الأشخاص
بعدم مغادرة منازلهم أو أماكن إقامتهم؛ خلال الفترة المعنية.
ما عدا في الحالات المنصوص عليها في هذا المرسوم.

ويتمثل الحجر المنزلي الجزئي في إلزام الأشخاص بعدم

مغادرة منازلهم أو أماكن إقامتهم خلال الفترة و/أو الفترات
الزمنية المقررة من طرف السلطات العمومية.

المادّة 5 : تمنع حركة الأشخاص خلال فترات الحجرء
من ونحو الولاية أو البلدية المعنية وكذا داخل هذه المناطق.
ما عدا في الحالات المحددة بموجب هذا المرسوم.

المادّة 6 : في ظل احترام تدابير الوقاية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد - 19) التي اتخذتها السلطات
الصحية.؛ يمكن الترخيص للأشخاص بالتنقل. على سبيل
الاستثناء, للدواعي الآتية :

- لقضاء احتياجات التموين من المتاجر المرخص لهاء

- لقضاء احتياجات التموين بجوار المنزل.

- لضرورات العلاج الملحة.

-لممارسة نشاط مهني مرخص به.

تحدد كيفيات تسليم الرخصة من طرف اللجنة الولائية
المكلفة بتنسيق النشاط القطاعى للوقاية من وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19). ومكافحته.؛ المذكورة فى المادة 7 أدناه.

يرخص لهذه اللجنة بتكييف التدابير المتخذة؛ واتخاذ
تدابير إضافية للوقاية من انتشار الوباء ومكافحته؛ وفق
خصوصيات الولاية وتطور الوضع الصحي.

الماذة 7: تنشاً لجنة ولائية مكلفة بتنسيق النشاط
القطاعي للوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -09؛
ومكافحته. وتتشكل هذه اللجنة التى يرأسها والى الولاية
المختص إقليمياء من :

- ممثلي مصالح الأمنء

- النائب العام

- رئيس المجلس الشعبي الولائيء

- رئيس المجلس الشعبي البلدي لمقر الولاية.

المادّة 8 : تكلف مصالح الدرك الوطني ومصالح الأمن
الوطنى؛ المختصة إقليمياء بتنفيذ قرارات اللجنة الولائية
المكلفة بتنسيق النشاط القطاعى للوقاية من وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) و مكافحته؛ المذكورة أعلاه.

المادّة 9 : يطبق حجر كامل على ولاية البليدة لمدة 10
أيامٍ قابلة للتجديد.

يمكن أن يمتد هذا الإجراء إلى و لايات أخرى, عند الاقتضاء.

9 رجب عام 1ه
4مارس سنة 2020 م

يرخص بتنقلات الأشخاص الضرورية لممارسة الأنشطة
المنصوص عليها فى المادة 11 أدناه.

المادّة 10 : يطبق على ولاية الجزائر. حجر جزئي من
الساعة السابعة مساء إلى غاية الساعة السابعة من صباح
الغد.

يطبق هذا الإجراء لمدة 10 آيام قابلة للتجديد. ويمكن أن
يمتد إلى ولايات أخرى.؛ عند الاقتضاء.

يمنع؛ خلال هذه الفترة. كل تجمع لأكثر من شخصين (2).

المادّة 11 : تمتد إجراءات الغلق المنصوص عليها فى
المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سئة 2020 والمذكور
أعلاه؛ إلى كافة التراب الوطنى.

كما يعني إجراء الغلق جميع أنشطة التجارة بالتجزئة.
باستثناء تلك التى تضمن تموين السكان بالمواد :

- الغذائية (المخابز. الملبنات. محلات البقالة. الخضر
والفواكه, اللحوم).

- الصيانة والتنظيف.

- الصيدلانية وشبه الصيدلانية.

يرخص للباعة المتجولين للمواد الغذائية بممارسة
نشاطهم بالمناوبة على الأحياء؛ مع احترام تدابير التباعد
التي ينص عليها هذا المرسوم.

المادّة 12 : يجب أن يتم الإبقاء على الأنشطة المستثناة
من تطبيق إجراء الغلق المذكور فى المادة 11 أعلاه. على
مدى الفترة المعنية.

تلزم المؤسسات وقطاعات النشاط التي تضمن الخدمات
العمومية الأساسية, ولا سيما فى مجال النظافة العمومية.
والتزويد بالماء والكهرباء والغاز والمواصلات السلكية
واللاسلكية, والوكالات البريدية والبنوك وشركات التأمين؛
بالبقاء فى نشاطاتها.

كما يخص واجب الإبقاء على النشاط كلا من :

- المؤسسات الخاصة للصحة. بما فيها العيادات الطبية.
ومخابر التحاليل ومراكز التصوير الطبيء

-الأنشطة المرتبطة بالمنتجات الصيدلانية والمستلزمات

-مؤسسات توزيع الوقود والمواد الطاقوية؛

- الأنشطة التي تكتسي طابعا حيوياء بما فيها أسواق

المادّة 13 : يُعدُّ احترام التباعد الأمني بمتر واحد؛ على
لأقلء بين شخصين, بمثابة الإجراء الوقائي الملزم.

تلزم كل إدارة أو مؤسسة تستقبل الجمهور؛ باتخاذ كل
لترتيبات الضرورية لتطبيق هذا الإجراء وفرض احترامه
بكل الوسائل. بما فى ذلك الاستعانة بالقوة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

يطبق إجراء احترام التباعد الأمني هذاء إجبارياء على كل
النشاطات غير المعنية بالغلق.

كما يلزم جميع الأعوان العموميين المؤهلين بالسهر على
فرض التقيد الصارم بإجراءات التباعد.

المادّة 14 : تمتد التدابير المنصوص عليها فى المادة 3
من المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في 26 رجب عام
1 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ المتعلقة
بتعليق نشاط وسائل نقل الأاشخاص., إلى سيارات الأجرة.

المادّة 15 : تمتد التدابير المنصوص عليها في المادة 6
من المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في 26 رجب عام
1 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ المتعلقة
بوضع 9650, على الأقل. من مستخدمي المؤسسات والإدارات
العمومية. إلى القطاع الاقتصادي العمومي والخاص.

المادّة 16 : تحدد كيفيات تعويض الأضرار المحتملة
الناجمة عن التدابير الوقائية. بموجب نص خاص.

المادّة 17 :دون المساس بالمتابعات الجزائية التى
ينص عليها القانون. يتعرض كل مخالف لأحكام هذا
المرسوم. إلى العقوبات الإدارية للسحب الفوري والنهائي
للسندات القانونية الخاصة بممارسة النشاط.

كل شخص ينتهك تدابير الحجر وقواعد التباعد والوقاية
وأحكام هذا المرسوم,؛ يقع تحت طائلة العقوبات المنصوص
عليها في قانون العقوبات.

المادّة 18 : يجب على السلطات المعنية على المستوى
المركزي والمحلي. أن تقوم بإحصاء جميع الموارد
البشرية والمادية العمومية والخاصة التى يتعيّن تعبئتها
في أي لحظة للتصدي للوباء.

يجب أن تكون هذه الموارد على استعداد للاستعانة بهاء
على عجل. حسب الحاجيات المعبر عنها.

تلزم مؤسسات الصحة العمومية بفتح قوائم لفائدة
المتطوعين أو المحسنين الذين يرغبون في تسجيل أنفسهم؛
بما في ذلك الأطباء الخواص وكل مستخدم طبي وشبه طبي؛
وتحيينها يومياء من أجل مواجهة تطور وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19).

المادّة 19 : تنظم الأعمال التطوعية التي تأتي لدعم جهود
السلطات العمومية وتؤطر من قبل اللجنة الولائية المذكورة
في المادة 7 أعلاه.

المادّة 20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1441 الموافق 24 مارس
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 16

