(الباقي بدون تغيير) ال

قرار مؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1441 الموافق 31

أكتوبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤَرّخ في 4 شعبان

عام 1440 الموافق 10 أبريل سنة 2019 والمتضمن

تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1441 الموافق 31
أكتوبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 شعبان عام
0 الموافق 10 أبريل سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية. كما يأتي :

- يوسف عتيق. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- رياض فاسي. ممثل الوزير المكلف بالتضامن

1

(الباقي بدون تغيير) ص

وبلاغات

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق
بالنقد والقرض, المعدّل والمتمقّم؛ لا سيما المادة 93 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 17 ربيع الأول

عام 1 الموافق 14 نوفمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين

محافظ بنك الجزائر.- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 17 صفر
عام 1438 الموافق 17 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 18 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

يقرر ما يأتي :

مادة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من الأمر رقم 11-03
المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت
سنة 2003, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه, تنشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
قائمة البنوك و كذا قائمة المؤسسات المالية المعتمدة
في الجزائر إلى غاية 2 جانفي سنة 2020, الملحقتان بهذا
المقرر.

حوّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2
جانفى سنة 2020.

أيمن بن عبد الرحمان
الملحق الأول

قائمة البنوك المعتمدة

إلى غاية 2 جانفي سنة 2020
- بنك الجزائر الخارجيء
- البنك الوطني الجزائري.
- القرض الشعبي الجزائري؛
- بنك التنمية المحلية.
- بنك الفلاحة والتنمية الريفية.
- الصندوق الوطني للتوفير والاحتياط (بنك)؛

26 عام 1441
الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15 21 مادس اه 00م

- بنك البركة الجزائري؛

- سيتي بنك - الجزائر (فرع بنك)؛

- المؤسسة العربية المصرفية - الجزائر.

- نتيكسيس - الجزائر.

- سوسيتي جينيرال - الجزائر,

- البنك العربي - الجزائر (فرع بنك)؛

- بي . ن . بي باريباس - الجزائر.

- ترست بنك - الجزائر ,

- بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر .
- بنك الخليج - الجزائر,

- فرنسا بنك - الجزائر,

- كريدي اقريكول كربورات وانفستمانت بنك الجيري؛
- إتش . إس . بي . سي - الجزائر (فرع بنك)؛
- مصرف السلام - الجزائر.

الملحق الثاني
قائمة المؤسسات المالية المعتمدة
إلى غاية 2 جانفي سنة 2020
- شركة إعادة التمويل الرهنيء
لشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف
امات حش .أ"
لشركة العربية للإيجار المالي؛
- المغاربية للإيجار المالي - الجزائر,
لصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية "مؤسسة مالية "؛
لشركة الوطنية للإيجار المالي - شركة أسهم؛
إيجار ليزينغ الجزائر- شركة أسهم؛
لجزائر إيجار- شركة أسهم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
