
وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 ذي الحجة عام 1440
الموافق 4 غشت سنة 2019. يعدّل القرار الوزادي
المشترك المؤْرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات. بعنوان المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم.

إنّ الوزير الأول.
ووزير المالية.
وو زير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
والعناصر المشكّلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شؤّال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات, بعنوان
المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم, المعدّل؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 28
مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
حارس

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1440 الموافق 4 غشت
سنة 2019.

وزير المالية وزير التجارة

محمد لوكال سعيد جلاب
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

6 جب عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطبقة لنشاطات
لحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
لخاص بالأعوان العاملين لدى المركز الجزائري لمراقبة

لنوعية والرزم؛ كما هو مبيّن في الجدول الآتي :

