بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 20
فبراير سنة 2020, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني للسجل التجاري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1441 الموافق
0 فبراير سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المواد7 و9 و10 من المرسوم التنفيذي رقم 6892
لمؤرّخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمركز الوطني للسجل
لتجاري وتنظيمه, المعدّل والمتعّم؛ في مجلس إدارة المركز
لوطني للسجل التجاري, لمدة ثلاث (3) سنوات :

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- كريم قش, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة, رئيساء

- فيصل دهيمي. ممثل الوزير المكلّف بالعدل. عضواء

- ياسف بلقاسم أعراب, ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
عضواء

- يشير كشرود. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة
والمناجم. عضواء

- وهيبة سوداني, ممثلة الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضوا.

قرار مؤَْرْخ في 28 ربيع الثاني عام 1 الموافق 25
ديسميبر سنة 2019 يعدل القرار المؤرّخ في 20
شؤال عام 0 الموافق 23 يونيو سنة 2019
والمتضمن تحديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1441 الموافق
5 ديسمبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 20 شؤال عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 2019 والمتضمن تحديد تشكيلة
اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
وزارة العلاقات مع البرلمان, وفقا للجدول الآتي :

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة