- وبناء على مداولات مجلس الثنقد والقرض بتاريخ 15
مارس سنة 2020

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد القواعد العامة
المتعلقة بالشروط البنكية المطبقة على العمليات المصرفية
للبنوك والمؤسسات المالية.

المادة 2 : يقصد بالشروط البنكية, المكافآت والتعريفات
والعمولات المطبقة على العمليات المصرفية التي تقوم بها
البنوك والمؤسسات المالية.

المادة 3 : تعتبر عمليات مصرفية.؛ كل العمليات التي
تقوم بها البنوك والمؤسسات المالية في معاملتهامع
الزبائن, كما هي محددة في المواد 66 إلى 69 من الأمر رقم
1-3 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26
غشت سنة 2003, المعدّل والمتقم والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يجب أن يخضع تسويق أي منتوج جديد أو
خدمة بنكية من طرف البنوك أو المؤسسات المالية, لترخيص
مسبق صادر عن بنك الجزائر.

المادة 5 : يُقصد في مفهوم هذا النظام؛ بمنتوج جديد أو
خدمة بنكية؛ كل منتوج ادخار أو منتوج قرض أو خدمة
بنكية لم يكن محل ترخيص؛, ولم يكن محل طرح في السوق.

المادة 6 : يتم تحديد العناصر المكوّنة للملف الواجب
تقديمه دعماً لطلب الترخيص لتسويق المنتوج الجديد أو
الخدمة البنكية الجديدة؛ بتعليمة من بنك الجزائر.

المادة 7 : تقوم مصالح بنك الجزائر بمسك مُدؤنة تُوثَّقٌ
فيها المنتجات والخدمات البنكية المرخصة, ويتم تحيينها
بصفة دورية. وتكون هذه المدوّنة محل نشر من طرف بنك
الجزائر , وتُرسل إلى البنوك والمؤسسات المالية.

يجب على البنوك والمؤسسات المالية الراغبة في تسويق
المنتجات أو الخدمات البنكية المُدرجة في المدوّنة المذكورة
أعلاه؛ أن تقوم بتصريح لدى بنك الجزائر.

المادة 8 : يتم تحديد صيغة ومضمون هذا التصريح
بموجب مذكرة من مصالح بنك الجزائر.

المادة 9 : يتعيّن على البنوك والمؤسسات المالية؛ أن
تبِلَغْ زبائنها والجمهور؛ عن طريق كل الوسائل, بالشروط
البنكية التي تطبقها على العمليات المصرفية التي تقوم
بها

وبهذه الصفة؛ يتعيّن على البنوك والمؤسسات المالية.
أن تُطلع زبائنها على شروط استعمال الحسابات المفتوحة
وأسعار الخدمات المختلفة التي تسمح بهاء و كذا الالتزامات
المتبادلة بين البنك والزبون.

يجب تحديد هذه الشروط في اتفاقية فتح الحساب أو في
المستندات المرسلة لهذا الغرض.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة 10 : يجب على البنوك. بالنسبة لكل العمليات
المسجلة في الجانب الدائن من الحساب, أن تقوم إجباريا
بالقيد في الجانب الدائن للزبون في الآجال الموافقة لتاريخ

المادة 11 : يتم تنظيم وتحديد تواريخ تحديد القيمة
الخاصة بالعمليات المصرفية بتعليمة من بنك الجزائر.

المادة 12 : يترتب على كل تأخُر يحدث في تنفيذ عملية
مصرفية. بعد مضي تاريخ تحديد القيمة المذكورة أعلاه؛
تقديم تعويض يدفع للزبون من قبل البنك أو المؤسسة
المالية المعنية.

المادة 13 : يتم تحديد نسب الفائدة الدائنة والمدينة. من
قبل البنوك والمؤسسات المالية. بكل حرية. ولا يمكن. في
كل الحالات؛ أن تتعدّى نسب الفائدة الفعلية الإجمالية على
القروض الموزعة من طرف البنوك والمؤسسات المالية.
معدّل الفائدة الزائد الذي حدده بنك الجزائر.

المادة 14 : يتعيّن على البنوك أن تقدّم مجانا الخدمات
المصرفية القاعدية الآتية :

- فتح وإقفال الحسابات بالديثار,

- منح دفتر الشيكات.

- منح دفتر الادخار.

- منح بطاقات بنكية (داخلية)؛

- عمليات الدفع نقدا لدى البنك الموطّن.

- إعداد وتسليم أو إرسال, عند الاقتضاء؛. كشف حساب
سنوي للزبونء

- الاطلاع على الحساب عن بعد

- عملية تحويل ما بين الخواص على مستوى نفس البنك.

المادة 15 : يتم تحديد تعريفات العمولات المقتطعة من
طرف البنوك؛ بموجب عمليات التجارة الخارجية عند
الاستيراد و تحويل المداخيل. بتعليمة من بنك الجزائر.

المادة 16 : تحدد البنوك والمؤسسات المالية. باستثناء
الخدمات المصرفية المجانية المنصوص عليها فى المادة 14
أعلاه؛ والعمولات المذكورة في المادة 15 من هذا النظام؛ بكل
حرية.؛ المعدلات ومستويات العمولات الأخرى.

يتعين على البنوك والمؤسسات المالية الاحترام الصارم
للشروط المطبقة على العمليات المصرفية التى حددتها.

المادة 17 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا النظام؛ بما
فيها تلك المتعلقة بمعدل الفائدة الزائد. بتعليمة من بنك
الجزائر.

9 رجب عام 1ه
4 مارس سنة 2020م

المادة 18 : تُلغى أحكام ال