الصيرفة الإسلامية" في التمويلات التي يقوم بها.

المادة 21: تخضع الودائع والمبالغ الأخرى المماثلة
للودائع القابلة للاسترداد والمجتمعة من طرف"شبابيك
الصيرفة الإسلامية" للبنوك, لأحكام النظام رقم 03-20 المؤْرّخ
في 20 رجب عام 1441 الموافق 15 مارس سنة 2020 والمتعلق
بنظام ضمان الودائع المصرفية.

تخضع الودائع في حسابات الاستثمار , إلى تنظيم خاص.

المادة 22 : بالإضافة إلى أحكام هذا النظام؛ وما لم ينص
على خلاف ذلك. تخضع منتجات الصيرفة الإسلامية لجميع
الأحكام القانونية والتنظيمية المتعلقة بالبنوك والمؤسسات
المالية.

المادة 23 : تُلغى أحكام النظام رقم 02-18 المؤرخ في 26
صفر عام 1440 الموافق 4 نوفمبر سئة 2018 والمتضمن
قواعد ممارسة العمليات المصرفية المتعلقة بالصيرفة
التشاركية من طرف المصارف والمؤسسات المالية.

المادة 24 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1441 الموافق 15 مارس
سنة 2020.

أيمن بن عبدالرحمان
7
