
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 28 صفر عام 1441 الموافق 27 أكتوبر
سنة 2019, يعدّل القرار المؤْرّخ في 10 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 22 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس الإدارة لهيئة الوقاية من
الأخطار المهنية في نشاطات البناء والأشغال
العمومية والري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 صفر عام 1441 الموافق 27
أكتوبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤَرّخ في 10 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 22 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس الإدارة لهيئة الوقاية من الأخطار المهنية فى
نشاطات البناء والأشغال العمومية والري. كما يأتى :

" بعنوان ممثلي الوزارات :

- السيّدة بلقاسم خيرة., ممثلة الوزير المكلّف بالعمل.

1

(الباقي بدون تغيير) ال

قرار موؤْرّخ في 29 صفر عام 1441 الموافق 28 أكتوبر
سنة 2019 يعدّل القرار المؤرّخ في 16 ذي القعدة
عام 1438 الموافق 9 غشت سنة 2017 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 صفر عام 1441 الموافق 28
أكتوبر سنة 2019, يعدّل القرار المؤرّخ في 16 ذي القعدة عام
8 الموافق 9 غشت سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء

مقرر رقم 01-20 مؤرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1441
الموافق 2 جانفي سنة 2020, يتضمن نشر قائمة
البنوك وقائمة المؤسسات المالية المعتمدة في
الجزائر.

إنَّ محافظ بنك الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب. كما

يأتي :

لفترة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد :
- بن عيني حسام الدين. ممثل الوزير المكلف بالعمل
والتشغيل. رئيساء

١7

(الباقي بدون تغيير) ال

