المكلف بالتجارة.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 صفر عام 1441 الموافق

1 أكتوبر سنة 2019 يتضمن النظام التقني الذي
يحدّد المعايير الميكروبيولوجية لمواد التجميل
والتنظيف البدني.

إن وزير التجارة.؛

وو زيرة الصناعة والمناجم؛

وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضقّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤْرّخ في 3
رجب عام 1410 الموافق 30 جائفي سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو المستوردة,
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-97 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1417 الموافق 14 جانفي سنة 1997 الذي يحددالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

شروط وكيفيات صناعة مواد التجميل والتنظيف البدني
وتوضيبها واستيرادها وتسويقها في السوق الوطنية؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرّخ في 4
ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بتنظيم التقييس وسيره.؛ المعدّل والمتقم؛ لا سيما المادة

8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرّخ في 8
ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 الذي
يحدّد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة عبر
الحدود وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012
والمتعلق بالقواعد المطبقة فى مجال أمن المنتوجات,

- و بمقتض المرسوم ا لتنفيذي رقم 378-13 المؤرّخ في 5
محرّم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدّد
الشروط والكيفيات المتعلّقة بإعلام المستهلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرّخ في
أوّل ذي العقدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 62-7 المؤرّخ فى 10
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017 والمتعلق
بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية وخصائصه وكذا
إجراءات الإشهاد بالمطابقة.؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 464-05 المؤّرّخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد المعايير
الميكر و بيولوجية لمواد التجميل والتنظيف البدني الموجهة

9 رجب عام 1ه
4 مارس سنة 2020م

المادة 2 : تطبّق أحكام هذا القرار على مواد التّجميل
والتّنظيف البدني المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 37-97 المؤرّخ في 5 رمضان عام 1417 الموافق 14 جانفي
سنة 1997 المعدّل والمتقم والمذكور أعلاه. مهما كان منشؤها

أو مصدرها.
المادة 3 : يقصد في أحكام هذا القرار ؛ بما يأتي :

- مواد التجميل والتنظيف البدني : كل مستحضر
أو مادة؛ باستثناء الدواء. معدّ للاستعمال فى مختلف
الأجزاء السطحية لجسم الإنسان مثل البشرة والشعر
والأظافر ؛ والشفاه. والأجفان والأسنان والأغشية.؛ بهدف
تنظيفها أو المحافظة على سلامتهاء أو تعديل هيئتها أو
تعطيرها أو تصحيح رائحتها.

- معايير ميكرو بيولوجية : معايير تحدّد مدى قبول
منتوج أو حصة من مادة تجميل و تنظيف بدني على أساس
غياب أو وجود الكائنات الحية الدقيقة أو عددها بالنسبة
لوحدة أو وحدات الكتلة أو الحجم أو الحصة.

- احترام المعايير الميكر و بيولوجية : الحصول على
نتائج مشرضية أو مقبولة طبقا للملحق الأول من هذا القرار.
عند إجراء التحاليل الميكرو بيولوجية التي ترتكز على
القيم المحددة لهذه المعايير , مع الأخذ بعين الاعتبار التنظيم
المعمول به المتعلق بكيفيات اقتطاع العينات وسير التحليل.
- كائنات حية دقيقة : بكتيريا وخمائر وعفن.

- خميرة : فطر وحيد الخلية يتكاثر أساساء بطريقة
نباتية في مهده.

- عفن : مشيجة فطر تشكل فطريات دقيقة بما فى ذلك
البوغيات و بوغيات اللازهريات.

- كائنات حيّة دقيقة هوائية أليفة للحرارة المعتدلة :
بكتيرياء خمائر وعفن.ء أليفة للحرارة المعتدلة تتطور
هوائيا.

- إشريشية قولونية (زام» ملط2 :0280 : جرثومة
باسيل غرام سالبة متحركة في شكل مستعمرات ملساء.

- زائفة ز نجارية (100523ع21118 05000010025 : جر ثومة
باسيل غرام سالبة متحركة في شكل مستعمرات ملساء
مصبوغة باللون البني أو المخضرّ؛

- مكورات عنقودية ذهبية (21017605 518015102060115) :
مكورة إيجابية الغرام؛ أساسا متجمعة على شكل عنقودي.
في شكل مستعمرات ملساء, عادة ما تكون مصبوغة باللون
الأصفر.

9 رجب عام 1ه
4مارس سنة 2020 م

- مبيضات البيض (0128(5لة 08001028) : خميرة تشكل
مستعمرات محدبة وكريمية. من اللون الأبيض إلى اللون
لبني الفاح (00180), على مساحة وسط انتقائي.

المادة 4 : يجب أن لا تحتوي مواد التجميل والتنظيف
لبدني المعرّفة في المادة 3 أعلاه. على الكائنات الحية
لدقيقة بكميات قد تشكل خطرا غير مقبول على صحة
لمستهلك وأمنه؛ ويجب أن لا تفسد نوعيتها في إطار
ستعمالها المخصص لها أو المتوقع. طبقا للمعايير
لميكرو بيولوجية المحددة في الملحق الأول من هذا القرار.

المادة 5 : يحدّد إجراء القيام بالتجربة وتفسير نتائج
لتحاليل الميكرو بيولوجية لمواد التجميل والتنظيف
لبدني في الملحق الثاني من هذا القرار.

المادة 6 : المناهج المستعملة في تفسير نتائج التحليل
لميكرو بيولوجي لمواد التجميل والتنظيف البدني هي :

* مج إيزى 21149 (مسج 8287) : "مواد التجميل -
ميكروبيولوجيا - التعداد والكشف عن البكتيريا الهوائية
أليفة للحرارة المعتدلة".,

* مج إيزو 16212 : "مواد التجميل - ميكرو بيولوجيا -

تعداد الخمائر والعفن"؛

* مج إيزى 18416 : "مواد التجميل - ميكرو بيولوجيا -
الكشة عن بيذ ت البيخ

* مج إيزق 22717 : "مواد التجميل - ميكرو بيولوجيا -
البحث عن الزائفة الزنجارية".

* مج إيزو 21150 (مج 0568)): "مواد التجميل -
ميكر وبيولوجيا - الكشف عن الإشريشية القولونية".

* مج إيزى 22718 (مج 14809 : "مواد التجميل -
ميكرو بيولوجيا - الكشف عن المكورات العنقودية الذهبية".

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة ا ب لشعبية.

حرّر بالجزائر في 21 صفر عام 1441 الموافق 21 أكتوبر

سنة 2019.

وزير التجارة وزيرة الصناعة والمناجم

سعيد جلاب جميلة تمازيرت

محمد ميراوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملحق الأول
المعايير الميكر و بيولوجية
لمواد التجميل والتنظيف البدني

أ. - المواد الموجهة للأطفال دون سن الثالثة
ولمنطقة العين وللأغشية المخاطية

الحية الدقيقة (وت م(00/غ أو وت م/ملل)©
مجموع الكائنات الحية

الدقيقة الهوائية أليفة
للحرارة المعتدلة

الإشريشية القولونية
(زملم دنكءصعل١؟16)‏

غياب في 1 غأو 1 ملل

الزائفة الزنجارية
(1100158ع 22110 135610100110135)
المكورات العنقودية الذهبية
(21076115 106060105 /زدادزه51)

مبيضات البيض
(مصقعنطالة 200102)

غياب في 1 غ أو 1 ملل

غياب في 1 غ أو 1 ملل

أنواع الكائنات الحدود ا لميكر و بيولوجية
الحية الدقيقة لوت م(!ا/غ أو وات م/ملل)©
مجموع الكلئنات المي

الدقيقة الهوائية أليفة
للحرارة المعتدلة

لخملار والعفن

الإشريشية القولونية

غياب في ! غ أو 1 ملل
(زملم دنكءصعل١؟16)‏
زائفة الزنجارية غياب في ! غ أو 1 ملل
(1100158ع 22110 135610100110135)

المكورات العنقودية الذهبية غياب في 1 غأو 1 ملل
(21076115 106060105 /زدادزه51) :.
مبيضات البيض غياب في 1 غ أو 1 ملل
(مصقزحالة 0102صمق) .

(! وات م : وحدة تشكل مستعمرة.

(2 وات م/غ : وحدة تشكل مستعمرة للمواد الصلبة.
ة للمواد السائلة.

(© م1 : عدد الجراثيم الموجودة في الغرام الواحد أو الميليلتر

الواحد من المنتوج الذي تم تحليله. الذي يوافق المقدار الذي دونه
تعتبر نوعية المنتوج مرضية.

ت م/ملل : وحدة تشكل مستع

(4 م2 : عدد الجراثيم الموجودة في الغرام الواحد أو الميليلتر
الواحد من المنتوج الذي تم تحليله؛ الذي يوافق المقدار الذي إن تم
نوعية المنتوج غير مرضية.

تجاوزه,؛ تعتب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 16

الملحق الثاني
إجراء القيام بالتجربة وتفسير
نتائج التحاليل الميكروبيوليوجية
آ. القيام بالتجربة:
- يتم اقتطاع مواد التجميل والتنظيف البدني في
توضيبها الأصلي وترسل كما هي إلى المخابر. يجب أن
لا تفتح إلاّ في بداية التحليل. في حالة عدم وجود تعليمات
خاصة؛ يجب تخزين جميع العيّنات بعيدا عن الضوء و في
درجة حرارة تتراوح بين 10 و 25 درجة مائوية.
- يجب أن تكون العيّنة المقتطعة من أجل التحاليل
الميكرو بيولوجية ممثلة للحصة التي أخذت منها.
- يجب أن تتكون العيّنة الممثلة لحصة مواد التجميل
والتنظيف البدني من خمس (5) وحدات, على الأقل, من نفس
الحصة وأن يكون حجمها الأدنى 50 غ من الكتلة أو 50 مل من
الحجم.
- يتم القيام بتفسير نتائج التحليل على أساس عيّنة
متوسطة تتشكل من عدد وحدات مكونة للعينة.
1 تفسير نتائج التحاليل الميكروبيولوجية :
1 تفسير نتائج الكائنات الحية الدقيقة الهوائية
الأليفة للحرارة المعتدلة الإجمالية :
يتم التعبير عن النتائج بالطريقة الآتية :
- إذا كانت نتيجة التحليل أقل من أو تساوي "م" تكون
النتيجة مرضية.
- إذا تجاوزت نتيجة ا تحلد "م" ولكذ لم تتم وز
"مو"ء تكون النتيجة مقبولة.
- إذا تجاوزت نتيجة التحليل"م2"؛, تكون نتيجة غير
2. تفسير نتائج تعداد الخمائر والعفن (مر # م0) :
يتم التعبير عن النتائج بالطريقة الآتية :
- إذا كانت نتيجة التحليل أقل من أو تساوي "م" تكون
النتيجة مرضية.

- إذا تجاوزت نتيجة التحليل"م". تكون نتيجة غير

مرضية.

9 رجب عام 1ه
4 مارس سنة 2020م

3. تفسير نتائج الكائنات الحية الدقيقة المسببة
للأمراض (الإشريشية القولونية. الزائفة الزنجارية.
المكورات العنقودية الذهبية ومبيضات البيض) :

- تكون النتيجة مرضية إذا لم توجد كائنات دقيقة
مسببة للأمراض في العيّنة.

- تكون النتيجة غير مرضية عندما يتم الكشف عن

وجود كائنات حية دقيقة ببة للأمراض فى العيّنة.

