
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 12
فبراير سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المفتش العام.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية, المعدّل والمتعم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
النى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019

والمتضمن تعيين السيد عبد الحليم أجيري, مفتشا عاما
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد عبد الحليم أجيري»
المفتش العام؛ الإمضاء في حدود صلاحياته باسم وزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 12
فبراير سنة 2020.

كمال بلجود

قرار مؤْرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 12
فبراير سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء
إلى مدير الهياكل الأساسية والتجهيز.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1 الموافق 2 جانفى سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 104-14 المؤَرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية, المعدّل والمتقم؛

6 رجب عام 1ه
1مارس سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤَرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20
ذي الحجة عام 0 الموافق 21 غشت سنة 2019 والمتضمن
تعيين السيد محمود غريسي؛ مديرا للهياكل الأساسية
والتجهيز بوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد محمود غريسي. مدير
الهياكل الأساسية والتجهيز. الإمضاء في حدود صلاحياته
باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
على جميع الوثائق المرتبطة بالعمليات المتعلقة بالتجهيزء
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 12
فبراير سنة 2020.

كمال بلجود

