
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 4 مارس سنة 2020م

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 ربيع الأول عام 1441 الموافق 26 نوفمبر سنة 2019 يحدّد تصنيف المدرسة
الوطنية لموظفي إدارة السجون وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

إنّ الوزير الأول؛
ووزير العدل, حافظ الأختام؛
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية. لا سيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97-19 المؤرّخ في 4 رجب عام 1440 الموافق 11 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين
الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي يحدّد
صلاحيات و زير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 جانفي سنة 2008 والمتضمن القانون
لأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-08 المؤرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-10 المؤرّخ في 7 محرّم عام 1432 الموافق 13 ديسمبر سنة 2010 والمتضمن إنشاء
لمدرسة الوطنية لموظفي إدارة السجون وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد صلاحيات
لمدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 26 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 20 مارس سنة 2012 الذي يحدد التنظيم
لداخلى للمدرسة الوطنية لموظفى إدارة السجون.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تصنيف المدرسة الوطنية لموظفي إدارة السجون وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة 2 : تصنّف المدرسة الوطنية لموظفي إدارة السجون في الصنف "أ" القسم 3.

المادة 3 : تحدّد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة للمدرسة الوطنية لموظفي إدارة السجون وشروط الالتحاق
بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتى :9 رجب عام 1441ه

24 مارس سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 16

معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل. أو متصرف., أو
رتبة معادلة؛ يثبت ثماني (8) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

مدير فرعي للتكوين» | آ - ضابط رئيسي لإعادة التربية على
مدير فرعي للتربصات. لأقل. يثبت خمس (5) سنوات من

مدير فرعى للتدريبات؛ لأقدمية بصفة موظف,

رئيس ملحقة. - ضابط إعادة التربية. يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

- ضابط رئيسي لإعادة التربية على
لأقل. يثبت خمس (5) سنوات من

لأقدمية بصفة موظف.

- متصرف رئيسي على الأقل, يثبت
خمس (5) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

- ضابط إعادة التربية. يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

-متصرف محلل. أو متصرف. يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

رئيس مصلحة تسيير يٍ
الموظفين والتكوين» معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من

ري المالية الأقدمية بصفة موظف,

الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

قبل الترقية والتكوين
المستمر ؛ على مستوى
رئيس مصلحة البحث على
مستوى المديرية الفرعية
للبحث والتوثيق.
رئيس مصلحة الوسائل
العامة على مستوى الملحقة.

رئيس مصلحة
المتخصص على
رئيس مصلحة التدريب
ورئيس مصلحة التنشيط
والتمدرس على مستوى
المديرية الفرعية للتدريبات.

والأرشيف على مستوى
المديرية الفرعية للبحث
والتوثيق

- ضابط رئيسي لإعادة التربية
على الأقل, يثبت ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف رئيسي على الأقل.
يثبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

- ضابط إعادة التربية على الأقل.
يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل. أو متصرف.
يثبت أربع (4) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- ضابط رئيسي لإعادة التربية
على الأقل, يثبت ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.
-ضابط إعادة التربية, يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل.
يثبت ثلاث 03) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف,

- وثائقي أمين محفوظات رئيسي
على الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الأقدمية بصفة موظف.
-متصرف محلل, أو متصرف, يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- وثائقي أمين محفوظات محلل
أو وثائقي أآمين محفوظات؛ يثبت
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

9 رجب عام 1ه
4 مارس سنة 2020م
9 رجب عام 1ه
4مارس سنة 2020 م

المناصب العليا

رئيس فرع على مستوى :
الموظفين والتكوين.
مصلحة المالية
والمحاسبة.

المقتصدة

رئيس فرع التموين
والممتلكات على مستوى
مصلحة الوسائل العامة.,
رئيس فرع التكوين
المستمر وتجديد المعلومات
ورئيس فرع التكوين ما قبل
الترقية؛ على مستوى
مصلحة التكوين ماقبل
الترقية والتكوين المستمرء
رئيس فرع استغلال مناهج
وتقنيات البحث ورئيس
فرع الدراسات العلمية على
مستوى مصلحة البحث
رئيس فرع الصيانة والنسخ
على مستوى مصلحة
الوسائل العامة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

شروط الالتحاق بالمناصب

-متصرف رئيسي على الأقل,مرسم؛
أو رتبة معادلة؛ يثبت سنتين (2)
من الأقدمية بصفة موظف,

- متصرف محلل. أو متصرفء أو
رتبة معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
طبيب عام في الصحة العمومية

على الأقل. مرسشّم؛ يثبت سنتين (2)
من الأقدمية بصفة موظف.

-متصرف رئيسي على الأقل. مرسم.؛
يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- ضابط رئيسي لإعادة التربية على
الأقل, مرسّم؛ يثبت سنتين (2) من
الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف محلّل. أو متصرف.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- ضابط إعادة التربية يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف.

-متصرف رئيسي على الأقل,مرسم؛
يثبت سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- ضابط رئيسي لإعادة التربية على
الأقل, مرسّم؛ يثبت سنتين (2) من
الأقدمية بصفة موظف؛

- مهندس رئيسي في المخبر
والصيانة. على الأقل. مرسّم؛ يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة موظف,.
- متصرف محلل. أو متصرف.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.؛

- ضابط إعادة التربية يثبت ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف,.
-مهندس دولة فى المخبر
والصيانة. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

ومتابعة الدراسات ورئيس
فرع الامتحانات
والتقييمات على مستوى
مصلحة التكوين المتخصص
رئيس فرع التربص
المتخصّص ورئيس فرع
ما قبل الترقية على مستوى
تحضير وتنظد
التربصات؛
رئيس فرع متابعة
التربّصات ورئيس فرع
تقييم التّربّصات على
التربصات وتقييمها
رئيس فرع تنظيم التدريب
شبه العسكري ورئيس فرع
المتابعة اليومية للطلبة على
مستوى مصلحة التدريب»
رئيس فرع النشاطات
الرياضية والثقافية ورئيس
فرع التمدرس وتسيير
ملفات الطلبة على مستوى
مصلحة التنشيط والتمدرس

رئيس فرع تسيير المكتبة
ورئيس فرع حفظ

الأرشيف. على مستوى

مصلحة الوثائق والأرشيف

9 رجب عام 1ه
4 مارس سنة 2020م

- ضابط رئيسي لإعادة التربية
على الأقل. مرسّم؛ يثبت سذ
(2) من الأقدمية بصفة موظفء
- ضابط إعادة التربية؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

(2) من الأقدمية بصفة موظف,

- متصرف محلل. أو متصرف.
يثبت ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- وثائقي أمين محفوظات محلل
أو وثائقي أمين محفوظات.؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

9 رجب عام 1ه
4مارس سنة 2020 م

المادة 4: ب ب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الضُّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 29 ربيع الأوّل عام 1441 الموافق 26
نوفمبر سنة 2019.
وزير العدل»

وزير المالية
بلقاسم زغماتي محمد لوكال
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

قرار مؤْرّخ في 28 صفر عام 1441 الموافق 27 أكتوبر
سنة 2019 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الثقافة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 صفر عام 1441 الموافق 27
أكتوبر سنة 2019, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم الرئاسي رقم
75 المؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16
سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام؛ في اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الثقافة :

الأعضاء الدائمون :

لسيدة نوال يونسى, ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.

لسيدة شناز حمادي شارف. ممثلة قطاعا لثقافة.؛

عضواء

لسيد بوزيد صالح. ممثل قطاع الثقافة. عضواء

- السيدة نصيرة بوداود. ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية). عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- السيدة نصيرة عيمات, ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة). عضواء

- السيد توفيق رامول. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

عضوا.
الأعضاء المستخلفون :
- السيد عبد الرؤوف صوان,؛ ممثل قطاع الثقافة.
- السيدة نسرين العمالي, ممثلة قطاع الثقافة؛

- السيدة آسيا بن يحىء ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزائية)؛

- السيد محمد بن عيسى. ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة).

- السيدة شهرزاد خير الدين تكالي, ممثلة عن الوزير
المكلف بالتجارة.

