
عبد المجيد تبون
1

مرسوم تنفيذي رقم 6-0 مؤرزخ في 19 رجب عام 14341
الموافق 14 مارس سنة 2020 يحدد الاتفاقية
والمؤسسات الاستشفائية الخاصة للتكفل بالولادة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية. المعدّل والمتمّم.؛ لا سيما المادة 60 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرّخ في 16 صفر عام
9 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق بالمتازعات
في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤَرّخ في 9 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984 الذي يحدّد9 رجب عام 1ه
4مارس سنة 2020 م

كيفيات تطبيق العنوان الثاني من القانون رقم 11-83 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤَرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرّخ في 28
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 جانفي سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي
والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-92 المؤَرّخ في 5
محرّم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتضمّن
مدوّنة أخلاقيات الطب

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 171-05 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1426 الموافق 7 مايو سئة 2005 الذي
يحدّد شروط سير المراقبة الطبية للمؤْمّن لهم اجتماعياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 321-07 المؤَرّخ في 10
شؤال عام 1428 الموافق 22 أكتوبر سنة 2007 والمتضمن
تنظيم المؤسسات الاستشفائية الخاصة وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي يحدّد
صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 60 من القانون رقم
11-3 المؤَرّخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة
3 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية. المعدّل والمتقم» يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد الاتفاقية النموذجية المبرمة بين
هيئات الضمان الاجتماعى والمؤسسات الاستشفائية
الخاصة للتكفل بعمليات الولادة.

يرفق نموذج الاتفاقية النموذجية المنصوص عليها في
الفقرة الأولى أعلاه, بالملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حور بالجزائر في 19 رجب عام 1441 الموافق 14 مارس
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملحق
الاتفاقية النموذجية المبرمة
بين هيئات الضمان الاجتماعي
والمؤسسات الاستشفائية الخاصة للتكفل بالولادة

الممثل من طرف مديرها العام :
من جهة.
و

تم الاتفاق على ما يأتي :

الفصل الأول
موضوع الاتفاقية

المادة الأولى : تهدف هذه الاتفاقية إلى تحديد شروط
وكيفيات التكفل بولادات المستفيدين من الضمان الاجتماعي
فى المؤسسات الاستشفائية الخاصة, الطرف فى هذه الاتفاقية
التى تدعى فى صلب النّص "المؤسسة الخاصة".

المادة 2 : المستفيدون من هذه الاتفاقية هم :

- المؤّمّن لهن اجتماعياء

- زوجة أو زوجات المؤمّن له اجتماعيا.

المادة 3 : تحدّد الأعمال المشمولة بهذه الاتفاقية وكذا
تسعيراتها فى الملحق الأول بهذه الاتفاقية.

تخضع الولادات بواسطة العملية القيصرية لإجراء الموافقة
المسبقة للصندوق, بناء على اقتراح معلل من الطبيب المعالج.

في حالة ما إذا تم اللجوء إلى عملية قيصرية خلال الولادة
بسبب مضاعفات., فإن التكفل بهذه العملية سيخضع لإجراءات
المراقبة البعدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الفصل الثاني
التزامات المؤسسة الخاصة

المادة 4: يجب على الممثل القانونى للمؤسسة الخاصة
أن يقدم إلى هيئة الضمان الاجتماعي ملفا يتشكل من :

- نسخة من ترخيص فتح المؤسسة الاستشفائية الخاصة
أو توسيع النشاط المحتمل للولادة, مسلّم من طرف المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالصحة.

- بطاقة تقنية للمؤسسة الخاصة المتعلقة بمميزات
المؤسسة وتجهيزاتها الخاصة بنشاط الولادة والتكفّل بحديثى
الولادة؛

- القائمة الاسمية للممارسين الطبيين والقابلات
والمستخدمين شبه الطبيين وكل سلك أو رتب وتخصصات
مؤهلة لتقديم العلاجات الطبية الجراحية وكل علاجات أخرى
ضرورية داخل المؤسسة لها علاقة بالنشاطء

- شهادة استيفاء الاشتراكات يعدّها الصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء والصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء؛

- كل وثيقة تثبت تكفل المؤسسة الخاصة بنفايات
نشاط العلاجات التى تشكل خطر العدوى (الوسائل الخاصة
أو اتفاقية مع هيكل آخر مؤهل قانونا).
يجب أن يِبلَغْ بكل تغيير يتعلق بالمستخدمين الممارسين

لمؤسسة الخاصة والتجهيزات ذات الصلة بالنشاط»؛ إلى
هيئة الضمان الاجتماعى فى أجل خمسة عشر (15) يوما.

المادة 5 : يجب أن تتم نشاطات الولادة في المؤسسة
لخاصة تحت مسؤولية طبيب مختص في أمراض النساء
والتوليد يمارس عمله بالتوقيت الكامل.

يتعيّن على المؤسسة الخاصة تشغيل المستخدمين ذوي
لكفاءات المطلوبة فى مجال نشاط الولادة.

المادة 6 : في حالة قبول المستفيدة بدون التزام بالتكفل
لمسبق المسلّم من هيئّة الضمان الاجتماعي, فإنه يتعين
على المؤسسة الخاصة؛ فور القبول., التأكد من استيفاء
لشروط والكيفيات المنصوص عليها فى المادة 21 أدناه.

وفي هذه الحالة؛ يدرج طلب الالتزام بالتكفل من طرف
لمؤسسة الخاصة للاستقبال. لحساب المستفيدة.؛ بواسطة
لاستمارة المحددة فى الملحق الثانى بهذه الاتفاقية.

المادة 7: يتعيّن على المؤسسة الخاصة تقديم الأعمال
لمنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه؛ للمستفيدين طبقا
للمعايير الصحية المعمول بها عالميا.

9 رجب عام 1ه
4 مارس سنة 2020م

المادة 8 : يتعيّن على المؤسسة الخاصة السهر على
احترام التنظيم المعمول به في مجال الوقاية والأمن في
وسط العمل والوقاية الاستشفائية.

المادة 9 : يتعيّن على المؤسسة الخاصة أن تدوّن في
سجل القبول المرقم والموقّع من طرف الممثل القانوني
للمؤسسة والمؤشر عليه من طرف المدير الولائي للصحة
والسكان المعني, اسم و لقب وسن وعنوان المستفيدة وكذا
تاريخ وتوقيت القبول والخروج من المؤسسة.

المادة 10 : تلتزم المؤسسة الخاصة بضمان سرية الملف
الطبي للمستفيدين. الملزمة به طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 11 : تلتزم المؤسسة الخاصة باستعمال نظام
"الشفاء " طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
ولهذه الاتفاقية في ظل احترام الشروط العامة للاستعمال
والإجراءات المتعلقة بهاء كما هي مبينة في الوثيقة
المسلّمة لها في نفس الوقت مع المفتاح الإلكتروني لهيكل
العلاجات و برمجية استعمال بطاقة "الشفاء".

وبهذا الصدد؛. يجب على المؤسسة الخاصة أن تتوفر لها
أجهزة الإعلام الآلي الملائمة وأن تكون موصولة بش بشيكة
الإنترنت وقارئ أو قارئي بطاقة "الشفاء".

المادة 12 : تلتزم المؤسسة الخاصة بأن تعدٌ وتوجه في
كل شهر إلى هيئة الضمان الاجتماعى الفواتير الفردية

يتم إعداد الفاتورة إما عن الطريق الإلكتروني أو على
دعامة إلكترونية.

ويمكن أن تعدّ الفاتورة,. بصفة انتقالية. على الوثائق
الورقية في ثلاث (3) نسخ.

يجب أن تكون الفوترة الفردية للأعمال المنجزة؛ مرفقة
بالنسخة الأصلية للالتزام بالتكفل المسلّم من طرف هيئة
الضمان الاجتماعى والتقرير الطبى الكامل للمستفيدة
ويوجه في ظرف سرّي إلى الطبيب المستشار للوكالة
الولائية لمكان تواجد المؤسسة الخاصة.

المادة 13 : تلتزم المؤسسة الخاصة بعدم مطالبة
المستفيدين بدفع أتعاب أخرى بعنوان الأعمال المنصوص
عليها في المادة 3 أعلاه.

9 رجب عام 1ه
4مارس سنة 2020 م

الفصل الثالث
إلتزامات هيئة الضمان الاجتماعي

المادة 14 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بتسليم
التزام بالتكفل بالأعمال المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه
المقدّمة من طرف المؤسسة الخاصة للمؤمن له اجتماعيا.

المادة 15 : يتعيّن على هيئّة الضمان الاجتماعي ضمان
سرية المعلومات الطبية للمريض طبقا لقواعد أدبيات
مهنة الطب.

المادة 16 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بدفع أجر
لأعمال المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه. المقدمة من طرف
لمؤسسة الخاصة. على أساس مبالغ التسعيرات الجزافية
لمذكورة في الملحق الأول بهذه الاتفاقية.

المادة 17: تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بتسديد الفواتير
لمذكورة في المادة 12 أعلاه المستحقة للمؤسسة الخاصة في
أجل أقصاه ثلاثون (30) يوماء ابتداء من تاريخ استلام هذه
لفواتير والوثائق الثبوتية المتعلقة بها.

المادة 18: هيئة الضمان الاجتماعى المعنية لولاية
مكان تواجد المؤسسة الخاصة هي المحادث مع هذه
المؤسسة بالنسبة لأى إجراء أو مسألة ذات صلة بتطبيق
هذه الاتفاقية.

المادة 19 : تلتزم هيئئة الضمان الاجتماعي بأن تضع
تحت تصرف المؤسسة الخاصة المفتاح الإلكترونى لهيكل
العلاجات والبرمجية التي تسمح باستعمال بطاقة

يتعيّن على هيئئة الضمان الاجتماعي بإدماج برمجية
نظام "الشفاء " الموضوعة تحت تصرّف المؤسسة الخاصة؛
وتحيينها بانتظام,

المادة 0: تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بضمان
صيانة نظام "الشفاء" بصفة دائمة.

الفصل الرابع
التزامات المؤْمّن لهم اجتماعيا

المادة 21 : يتعيّن على المؤْمّن له (لها) اجتماعيا للاستفادة

من أحكام هذه الاتفاقية, أن تقدم لدى هيئة الضمان الاجتماعي

طلب تكقّل خلال الشهر الذي يسبق التاريخ المفترض للولادة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

حسب النموذج المرفق بالملحق الثاني بهذه الاتفاقية.
يتضمن الموافقة المسبقة بالقبول من المؤسسة الخاصة التي
اختارتها المستفيدة.

المعالج يوضّح على الخصوص التاريخ المفترض للولادة
وطبيعتها إذا اقتضى الأمر.

المادة 22 : في حالة عدم إتمام الإجراءات المنصوص
عليها في المادة 20 أعلاه لأسباب طبية أو إذا لم يقم المؤسّن له
(لها) اجتماعيا بالمبادرة؛ فإنه يجب على المستفيدة, فور
قبولهاء إثبات صفتها كمؤّمّن لها اجتماعيا أو زوجة
مؤمن له اجتماعيا وشروط تخويل الحق بتقديم بطاقة
"الشفاء" صالحة ووثيقة الهوية والدفتر العائلي عندما
يتعلق الأمر بالزوج.

الفصل الخامس
المراقبة

المادة 23 : تلتزم المؤسسة الخاصة بتسهيل عمليات

مراقبة تطبيق هذه الاتفاقية التي يقوم بها ممثلو

هيئة الضمان الاجتماعي المؤهلين لهذا الفرض طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل السادس
مدة الاتفاقية وتعديلها

المادة 4: تبرم هذه الاتفاقية لمدة سنة واحدة قابلة
للتجديد الضمنى لمدة مماثلة.

المادة 25 : كل تعديل لهذه الاتفاقية. لا سيما قائمة الأعمال
المتكفل بها في إطار هذه الاتفاقية. ومبالغ التسعيرات
الجزافية المنصوص عليها في الملحق الأول يمكن أن يتم
بموجب ملحق, مع مراعاة موافقة الوزير المكلف بالضمان
الاجتمامي.

الفصل السابع
الاحتجاجات والمنازعات

المادة 26 : في حالة احتجاج يخص تطبيق بنود هذه
الاتفاقية, فإنه يجب على الطرف الذي قدم شكواه أن يوجه
إلى الطرف الآخر احتجاجا مرفقا بالوثائق الثبوتية
الضرورية.

تتم دراسة الخلاف بحضور ممثلي الطرفين المتعاقدين
من أجل التوصل إلى اتفاق ودي.

في حالة استمرار الخلاف, يرفع النزاع أمام المحكمة
المختصة إقليميا.

9 رجب عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 4 مارس سنة 2020م

الفصل الثامن يتم فسخ الاتفاقية بواسطة إشعار الطرف الآخر برسالة
نقض الاتفاقية وفسخها موصى عليها مع وصل استلام؛ ويدخل الفسخ حيز التنفيذ
اشعا ق بث 1) واحد ايبتداء من تاريخ است
المادة 27 : يمكن نقض هذه الاتفاقية من أحد الطرفين 0 ار مسبق بشهر (1) واحد ابتداء من تاريخ استلام
المتعاقدين بواسطة رسالة موصى عليها مع إشعار لرسالة.
بالاستلام توجه إلى الطرف الآخر بإشعار مسبق مدته المادة 29: تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ ابتداء من
شهر (1) واحد. تاريخ التوقيع عليها من قبل الطرفين (2).
المادة 28 : يتم فسخ هذه الاتفاقية بقوة القانون في حالة
سحب ترخيص فتح المؤسسة الخاصة من طرف المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالصحة.
كما يمكن فسخ الاتفاقية من أحد الطرفين؛ في حالة :
- عدم احترام الالتزامات التعاقدية من أحد الطرفين؛

- تعديل تشريعي أو تنظيمي يمس بالمبادئ التي
تحكم هذه الاتفاقية.

الملحق الأول

الأعمال ومبالغ التسعيرات الجزافية التي تغطيها الاتفاقية

لولادة البسيطة بكيفية طبيعية

لولادة البسيطة بكيفية طبيعية من خلال إجراء بضع الفرج

لولادة البسيطة بكيفية طبيعية من خلال ية لقط الجنين

لولادة البسيطة بكيفية طبيعية مع التخدير الموضعي مافوق الجافية

لولادة الخاصة بالتوام

لولادة القيصرية البسيطة

لولادة القيصرية على رحم يحتوي على ندبات

لولادة القيصرية بالنسبة للنساء اللواتى تعانين من أمراض إضافية.

لاسيما ار تفاع ضغط الدم والسكري, بما في ذلك التكفل بالآدوية المتناولة

9 رجب عام 1ه
4مارس سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملحق الثاني

استمارة طلب الالتزام
بالتكفل بالولادة

هيئة الضمان الاجتماعي: ا
الوكالة:

المؤْمّن له (ها) اجتماعيا

أنا الموقّع أسفله؛ السيد؛ السيدة؛ أصرّح أنني اخترت العيادة المعرفة أدثاه :

اسم ولقب الممثل القانوني
أنا الموقّع أسفله؛ التزم بالتكفل بالسيدة

التاريخ والتوقيع والختم

