
عبد العزيز جراد

مرسوم تنفيذي رقم 74-20 مؤَرّخ في 3 شعبان عام
1 الموافق 28 مارس سنة 2020, يعدّل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 112-01 المؤَرّخ في 11
صفر عام 1422 الموافق 5 مايو سنة 2001 الذي
يحدد نسب ومبالغ أتاوى الملاحة الجوية وكيفيات
توزيعها.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الأشغال العمومية وا لنقل.

- وبناء على الدستور؛ لا ستيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدّل والمتعم,؛ لاسيما
المادة 16 مكرّر 12 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 112-01 المؤرّخ في
1 صفر عام 1422 الموافق 5 مايو سنة 2001 الذي يحدد
نسب ومبالغ أتاوى الملاحة الجوية وكيفيات توزيعهاء
المعدّل والمتقم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 112-01 المؤَرّخ في 11 صفر عام 1422
الموافق 5 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تعدّل أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 112-01 المؤَرّخ في 11 صفر عام 1422 الموافق 5 مايو
سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحوّر كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

"المادة 3: تحدد الأتاوى الخاصة بتحليق الطائرات

حركة النقل الجوي الدولي | 4636 دج للوحدة المستعملة

حركة النقل الجوي الوطني

المادّة 3 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 1
لتنفيذي رقم 112-01 المؤْرّخ في 11 صفر عام 1422 الموافق
5 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحوّر كما يآتى :

"المادة 11 : يتم تحصيل الأتاوى المنصوص عليها في هذا
لمرسوم والمذكورة أدناه وكيفيات توزيعهاء؛ كما يأتي :

- تحصّل المؤسسة الوطنية للملاحة الجوية الأتاوى
لخاصة بالتحليق. وتوزع كما يأتي :
* 6 من مبلغ الإتاوة لصالح الوكالة الوطنية للطيران
لمدني.
* 75 من مبلغ الإتاوة لصالح المؤسسة الوطنية
للملاحة الجوية.
* 18 16 من مبلغ الإتاوة لصالح الديوان الوطني للأرصاد

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1441 الموافق 28 مارس
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

