سنة 2020.

عبد المجيد تبون
مرسوم تنفيذي رقم 73-20 مؤَرّخ في 3 شعبان عام 1441
الموافق 28 مارس سنة 2020, يعدّل ويتمّم المرسوم
التنفيذي رقم 300-18 المؤرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1440 الموافق 26 نوفمبر سنة 2018 والمتعلق
بتنقل بعض البضائع في المنطقة البرية من
النطاق الجمركي.

إنّ الوزير الأول.
- بناء على التقرير المشترك بين و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية وو زير المالية وو زير التجارة.
-وبناء على الدوستور,؛ لاسيما المادتان 1434-99
(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق أوّل فبراير سنة 2015 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق الإلكترونيين.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ
في 6 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-18 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1440 الموافق 26 نوفمبر سنة 2018
والمتعلق بتنقل بعض البضائع في المنطقة البرية من
النطاق الجمركى؛8 شعبان عام 1441 ه
2 أبريل سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
مايأتي:
المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 300-18 المؤرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1440 الموافق 26 نوفمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه.
المادة 2 : تتمّم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 300-18 المؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440 الموافق 26
نوفمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"المادة 2 : يقصد؛ في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

المواد سريعة التلف : كل مادة غذائية يمكن أن تصبح

بسرعة غير صالحة للاستهلاك البشري نظرا لعدم استقرار
طبيعتها المكرو بيولوجية؛ خاصة في حالة عدم التحكم في
درجة الحرارة المخصصة لحفظها".

المادة 3 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 300-18 المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440
الموافق 26 نوفمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ وتحوّر

"المادة 3 : يخضع تنقل بعض البضائع في المنطقة البرية
من النطاق الجمركي إلى رخصة تنقل صادرة عن مصالح
الجمارك أو مصالح الإدارة الجبائية الأقرب إلى التاجر أو
ناقل البضائع.

تصدر رخصة التنقل بناء على طلب من التاجر أو الناقل
لمدة صلاحية قدرها سنة أو لكل عملية نقل للبضائع.

وتسلّم رخصة التنقل السنوية للبضائع خصوصا للتاجر
أو الناقل الذي يمارس نشاطا منتظما ولم تسجل ضده
سوابق منازعاتية بخصوص رخص تنقل البضائع.

وتصدر رخصة التنقل فى أجل أقصاه :

- خمسة (5) أيام من أيام العمل, ابتداء من تاريخ إيداع
الطلب؛ بالنسبة لرخصة تنقل الد لبضائع الصالحة لمدة سنة؛

- أربع وعشرون (24) ساعة, ابتداء من تاريخ إيداع الطلب؛
بالنسبة لرخصة تنقل البضائع التي تصدر لكل عملية نقل

يحدد شكل رخص التنقل وشروط إصدارها واستعمالها
بموجب مقرر من المدير العام للجمارك, طبقا لأحكام المادة
3 من قانون الجمارك".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

المادة 4: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
008 المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440 الموافق 26 نوفمير
سنة 2018 والمذكور أعلاه. مادتان 3 مكوّر و3 مكوّر 1
وتحرّران كما يآتي :

"المادة 3 مكزر : في إطار تدفق البضائع؛ يلزم حائز
الرخصة السنوية لتنقل البضائع بأن يبلغ مصالح الجمارك
أو مصالح الإدارة الجبائية تصريحا مملوءا وفق القانون
بنقل البضائع المراد رفعها داخل النطاق الجمركي للتنقل
بها أو نقلها خارجه بداخل الإقليم الجمركي, وذلك بكل
وسائل الاتصال المناسبة (التصريح على الخط من خلال
النظام المعلوماتي للجمارك., البريد الإلكترو ني, البريد, الفاكس).

تدوّن المواقع والعناوين الإلكترونية والعناوين البريدية
وأرقام الفاكس على ظهر رخصة التنقل والتصريع بالنقل.

يحدد شكل التصريح بالنقل ومحتواه.؛ بموجب مقرر من
المدير العام للجمارك".

"المادة 3 مكرزر 1 : تحدث لجنة خاصة تدعى "اللجنة"
يرأسها الوالي وتتكون من ممثلي مصالح وزارة الدفاع
الوطني والمصالح الأمنية وأعضاء اللجنة المحلية لمكافحة
التهريب وممثلي مصالح الجمارك ومصالح الإدارة الجبائية
ومصالح وزارة التجارة و مصالح وزارة الفلاحة؛ و تكلف على
الخصوص بدراسة الجوانب المرتبطة بالإعفاءات من رخص

يمكن أن تحدد. بموجب قرار من وزير المالية؛. منطقة
برية داخل النطاق الجمركي للولاية. لا تخضع لرخصة التنقل.
وذلك بناء على اقتراح اللجنة المذكورة أعلاه.

يمكن الوالي أن يعفي لمدة محددة؛ بعد رأي هذه اللجنة.؛
الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين من رخصة تنقل البضائع
داخل المنطقة البرية للنطاق الجمركي للولاية. فيما يخص :

- المواد الموجهة لإنجاز مشاريع التجهيز العمومي»

- التموين العاجل للسكان.

يجب أن يبتّن الإعفاء على الخصوص, طبيعة المواد
المعنية وكميتها و كذا الطرق الرئيسية و/أو المسالك
المتبعة. ويجب تبليغها إلى مصالح الأمن ومصالح الجمارك
ومصالح التجارة المختصة إقليميا.

يجب على الوالي إعلام وزير المالية بالإعفاءات الممنوحة.

يمكن أن يعفى. بموجب قرار من الوالي؛ من التصريح
بنقل البضائع؛ بناء على اقتراح اللجنة :

- تنقل البضائع لمسافات محدودة أو داخل البلدات الصغيرة.

- بعض المواد سريعة التلف ذات الضرورة الأساسية أو
ذات الاستهلاك الواسع على مستوى الولاية, التي تحدد قائمتهاء
عند الحاجة.؛ بموجب قرار و زاري مشترك بين الوزراء المكلفين
بالصحة والداخلية والتجارة والمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

لا يسلّم أيّ إعفاء من نفس الطبيعة للناقل الذي لم يحترم
واجباته أو أحكام الإعفاء الممنوح".
المادة 5 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 300-18 المؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440
لموافق 26 نوفمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ وتحوّر
"المادة 4 : يجب أن ترفق رخصة التنقل وبيان
إرسال التصريح بنقل البضائع إلى المصالح المؤهلة والوثيقة
لمتضمنة الإعفاء الممنوح, عند الاقتضاء, بالبضائع المعنية
طوال مدة النقل كلّها".

المادة 6 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 9 من المرسوم
لتنفيذي رقم 300-18 المؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440
لموافق 26 نوفمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر

"المادة 9 : يكون رفض تسليم رخصة التنقل برد كتابي

مبررء؛ بعد تاريخ إيداع طلب رخصة التنقل حسب نفس
الآجال المحددة في المادة 3 أعلاه.

يمكن أن يكون مقرر رفض منح رخصة التنقل محل طعن
لدى السلطة السلّمية المباشرة للمصالح التي أصدرت مقرر
الرفضء وذلك في أجل لا يتجاوز ثماناً وأربعين (48) ساعة

من تبليغ المعني بهذا المقرر.

يجب أن تتم معالجة الطعن في نفس الآجال المنصوص
عليها فى المادة 3 أعلاة".

المادة 7 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيني رقم 300-18 المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440
الموافق 26 نوفمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ و تحرّر

"المادة 10 : تحدد بموجب قرار من وزير المالية :

- قائمة - إطار للبضائع التي تخضع لرخصة التنقا
وتلك التي لا يمكن أن تكون موضوع إعفاء منهاء

ويمكن أن تعد قائمة - إطار للبضائع تبعا لخصائص كل
ولاية معنية بالنطاق الجمركي.

يمكن أن يحدد الوالي المختص إقليمياء بموجب قرارء
على أساس القائمة - الإطار و بناء على اقتراح اللجنة المذكورة
في المادة 3 مكرّر 1, قائمة البضائع الخاضعة لرخصة التنقل
فى الولاية".

المادة 8 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيني رقم
3008 المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440 الموافق 26
نوفمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه. مادة 10 مكوّر تحوّر

8 شعبان عام 1441ه
2أبريل سنة 2020 م

"المادة 10 مكرر : يمكن الوالي, بعد رأي اللجنة,؛ اقتراح
مراجعة القائمة - الإطار المذكورة أعلاة".

المادة 9: تعدّل وتتمم أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 300-18 المؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440
الموافق 26 نوفمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه. وتحوّر

"المادة 11 : دون الإخلال بأحكام المادة 3 مكرر 1؛ يعفى من
رخصة التنقل, تنقل البضائع :

المتعلقة بالخضر والفواكه الطازجة المنتجة محليا
ومواد الصيد البحري وتربية المائيات, دون الإخلال بأحكام
لمادة 10 أعلاة".

المادة 10 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 15 من المرسوم
لتنفيذي رقم 300-18 المؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440
لموافق 26 نوفمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه. وتحرّر

"المادة 15 : يلزم الناقل. خلال فترة التنقل أو فور الوصول
إلى الوجهة المقصودة. بإعلام مصالح الجمارك أو إحدى
لمصالح التي يتبعها الأعوان المذكورون في المادة 241 من
قانون الجمارك. بكل وسائل الاتصال (تصريح على الخط
من خلال النظام المعلوماتي للجمارك. البريد الإلكتروني»
لبريد. الفاكس). بوصول البضائع.

تقوم المصالح المعنية؛ فور إعلامهاء بإجراء مراقبات
ميدانية للتحقق من الوجهة المعطاة للبضائع موضوع
التصاريح بنقل البضائع المذكورة في المادة 3 مكرّر".

المادة 11 : تعدّل أحكام المادة 16 من المرسوم التنفيذي
رقم 300-18 المؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440 الموافق 26
نوفمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه ؛ و تحرّر كما يأتى :

"المادة 16 : تعفى المؤسسات العمومية والجماعات
الإقليمية والمتعاملون الاقتصاديون المعتمدون لدى الجمارك.
من إلزامية التصريح بالنقل عند انطلاق نقل البضائع وإعلام
المصالح المعنية عند وصولها".

المادة 12 : تلغى أحكام المواد 6 و8 و14 و19 من المرسوم
التنفيني رقم 300-18 المؤْرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440
الموافق 26 نوفمبر سنة 2018 والمتعلق بتنقل بعض البضائع
فى المنطقة البرية من النطاق الجمركى.

8 شعبان عام 1441 ه
2 أبريل سنة 2020 م

المادة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1441 الموافق 28 مارس
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

