3شعيان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 61-20 مؤْرّخ رَخْ في 20 رجب عام 1441
الموافق 15 مارس سنة 2020 يتضمن الموافقة
على رخصة لإقامة واستغلال شبكة مفتوحة
للجمهور للاتصالات الشخصية النقالة العالمية؛
عبر السواتل من نوع 011708, ولتوفير خدمات
الاتصالات الإلكترونية للجمهور, الممنوحة على
سبيل التنازل لشركة "اتصالات الجزائر الفضائية؛
شركة ذات أسهم"؛ و تجديدها.

إنّ الوزير الأول»

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبناء على الدستور. للا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرّخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء

- و بمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدّد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤَرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6

جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرخ في
5 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سئنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

لتنفيذي رقم 33-05 المؤرّخ في
4 ذي الحجة عام 1425 الموافق 24 جانفي سنة 2005
والمتضمن الموافقة, على سبيل التسوية, على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات الشخصية النقالة العالمية
عبر السواتل من نوع 6101005 واستغلالها و توفير خدمات
المواصلات اللاسلكية للجمهور؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-15 المؤرّخ في
8 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015
والمتضمن الموافقة على تعديل دفتر الشروط الملحق
بالمرسوم التنفيدي رقم 33-05 المؤرّخ في 14 ذي الحجة
عام 5 الموافق 24 جانفي سنة 2005 والمتضمن الموافقة
على سبيل التسوية., على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات الشخصية النقالة العالمية عبر السواتل من نوع
5 واستغلالها و توفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-15 المؤرّخ في
9 رجب عام 1436 الموافق 18 مايو سنة 2015 والمتضمن
الموافقة على تجديد رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات الشخصية النقالة العالمية عبر السواتل من نوع
5 واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور. الممنوحة لشركة "اتصالات الجزائر , شركة ذات

17

أسهم".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤرّخ في
أوّل ربيع الأوّل عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015
الذي يحدّد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيه اللاسلكية الكهربائية وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرّخ في
6 محرم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبمقتضى توصية سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية والمتضمنة قبول مشروع التنازل عن الحقوق
المترتبة عن رخصة 610005 الممنوحة لشركة "اتصالات
الجزائر , شركة ذات أسهم". لفائدة شركة "اتصالات الجزائر
الفضائية. شركة ذات أسهم". وتجديدهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على رخصة
لإقامة شبكة مفتوحة للجمهور للاتصالات الشخصية النقالة
العالمية عبر السواتل من نوع 0610005 واستغلالهاء وتوفير
خدمات الاتصالات الإلكترونية للجمهور على هذه الشبكة.
الممنوحة على سبيل التنازل, لشركة "اتصالات الجزائر
الفضائية؛ شركة ذات أسهم"؛ وتجديدها.

المادّة 2: يرخص لشركة "اتصالات الجزائر الفضائية.
شركة ذات أسهم.؛ المستفيدة من الرخصة المذكورة أعلاه.
على سبيل التنازل, بأن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في

3 شعبان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

المادة الأولى أعلاه. وبأآن توفر خدمات الاتصالات الإلكترونية
على هذه الشبكة. ضمن الشروط التقنية والتنظيمية كما
هي محددة في دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : الرّخصة؛ موضوع هذا المرسوم؛ شخصية ولا
يمكن التنازل عنها أو تحويلها إلا في إطار ووفق الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها ووفق الشروط
المحددة في دفتر الشروط.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1441 الموافق 15 مارس
عام 2020.

عبد العزيز جراد

الملحق
دقتر الشروط المتعلق بإقامة واستفغلال شبكة عمومية للمواصلات الشخصية النقالة العالمية
عبر السواتل من نوع 611705 ولتوفير خدمات الاتصالات الإلكترونية للجمهور من طرف شركة
"اتصالات الجزائر الفضائية؛ شركة ذات أسهم"

الفصل الأول _ التعريف العام للرخصة

المادة الأولى : المصطلحات

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات.

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

المادة 3 : النصوص المرجعية

المادة 4: موضوع الرخصة

الفصل الثاني_ شروط إقامة الشبكة و استغلالها
المادة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة 611505

5 شبكة التراسل الخاصة..

55 منظومات ذات سواتل

65 النفاذ المباشر إلى الدولي

3 شعبان عام 1441ه

#8 مارس سلة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادة 6 : المقاييس والمواصفات الدنيا
6 احترام المقاييس والمصادقة
6 صل التجهيزات المطرفية.
المادة 7: منطقة التغطية
المادة 8 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية..
8 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة.
8 شروط استعمال الذبذبات
8 التشويش.
المادة 9 : مجموعات الترقيم
المادة 10 : التوصيل البيني
0 حق التوصيل البيني
0 اتفاقيات التوصيل البيني
المادة 11 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت الأساسية..
1 تأجير سعات التراسل
1 تقاسم المنشآت الأساسية.
1 المنازعات
المادة 12 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو الأملاك الخاصة

112 حق المرور والارتفاق.

2 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة.

2 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية.
المادة 13 : الأملاك والتجهيزات المخصصة لتوفير الخدمات
المادة 14 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

4 الاستمرارية.

4 النوعية.

الفصل الثالث _شروط الاستغلال التجاري

المادة 15 : استقبال المر تفقين

3 شعبان عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 ماري مله 2020

المادة 16 : استقبال المر تفقين الزائرين
المادة 17 : المنافسة المشروعة
المادة 18 : المساواة في معاملة المرتفقين
المادة 19 : مسك محاسبة تحليلية....
المادة 20 : تحديد التعريفات والتسويق.

0 تحديد التعريفات

0 تسويق الخدمات
المادة 21 : مبادىئٌ الفوترة و تحديد التعريفة

1 مبداً تحديد التعريفة.

1 تجهيزات التسعير....

1 محتوى الفواتير.

1 تفريد الخدمات المفوترة

1 الاحتجاجات

1 معالجة المنازعات.

1 منظومة التوثيق
المادة 22 : إعلان التعريفات...

2 إعلام الجمهور ونشر التعريفات

2 شروط الإعلان

3 حماية المرتفقين.

3 تجميد التعرف على الرقم

3 حماية المعلومات والبيانات ذات الطابع الشخصي

3.3 تدابير حماية الأطفال والأشخاص الضعفاء

3 سرية المكالمات

3 حيادية الخدمات

3 شعبان عام 1441ه

ماري سل 2020 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن العمومي
المادة 25 : الترميز والتشفير
المادة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ الشامل إلى الخدمات و في تهيئة الإقليم وحماية البيئة
6 مبدآً الإسهام....
6 المشاركة في تحقيق النفاذ الشامل
المادة 27 : الدليل وخدمة الإرشادات
7 دليل المشتركين العام
7 خدمة الإرشادات الهاتفية.
7 سرّية المعلومات
المادة 28 : نداءات الطوارئٌ
8 التوصيل المجاني لنداءات الطوادئ
8 مخططات الطواردئ"

8 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات

الفصل الخامس _ الأتاوى والمقابل المالي.

المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

المادة 30 : المساهمة في البحث والتكوين والتقييس في مجال الاتصالات الإلكترونية
0 المبدا
0 كيفيات التسديد

المادة 31 : كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من قبل سلطة الضبط

المادة 32 : الضرائب والحقوق والرسوم...

الفصل السادس _ المسؤولية والمراقبة والعقوبات

المادة 33 : المسؤولية العامة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

المادة 35 : الإعلام والمراقبة
5 المعلومات العامة.
5 المعلومات الواجب تقديمها
5 التقرير السنوي
5 المراقبة.
المادة 36 : الإخلال بالشروط القانونية والتنظيمية للرخصة ودفتر الشروط
الفصل السابع_ شروط الرخصة:
المادة 37: سريان مفعول الرخصة ومدتها و تجديدها
7 سريان المفعول
7 المدة
7 التجديد
المادة 38 : طبيعة الرخصة
8 الطابع الشخصي
8 التنازل والتحويل
المادة 39 : الشكل القانوني لصاحب الرخصة والأسهمية
9 الشكل القانوني.
9 تعديل أسهمية صاحب الرخصة.
المادة 40: الالتزامات الدولية والتعاون الدولي
0 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

0 مساهمة صاحب الرخصة.

الفصل الثامن _ أحكام ختامية

المادة 41 : تعديل دفتر الشروط

المادة 42 : مدلول دفتر الشروط وتأويله
المادة 43 : لغة دفتر الشروط

المادة 44: اختيار الموطن

المادة 45 : الملاحق...

الملحق الأول _ اسهمية صاحب الرخصة.
الملحق 2_ التغطية الإقليمية

الملحق 3 _ المنظومات والذبذبات المستعملة

3 شعبان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

3 شعبان عام 1441ه
8 مارس سنة 2020م
الفصل الأول
التعريف العام للرخصة
المادة الأولى : المصطلحات
1 تعريف المصطلحات

علاوة على التعاريف الواردة في القانون. تستعمل في
دفتر الشروط هذا مصطلحات يجب أن تفهم كالآتي :

" سلطة الضبط" : يعنى سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية التي أنشئئت بموجب المادة 11 من القانون.

" الملحق" : يعني أحد الملاحق الثلاثة لدفتر الشروط.
الملحق الأول : الأسهمية.

الملحق 2 : التغطية الإقليمية.

الملحق 3 : المنظومات والذبذبات المستعملة.

" دفتر الشروط ": يعني هذه الوثيقة (بما فيها ملاحقها)
التي تشكل دفتر شروط الرخصة وفق أحكام القانون.

17" : يعنى المعهد الأوروبى لتقييس الاتصالات.

"يوم عمل" : يعني يوما من أيام الأسبوع (باستثناء

الجمعة والسبت) الذي لا يعتبر يوم عطلة للإدارات الجزائرية
بصفة عامة.

" الرخصة ": يعني الرخصة التي تسلّم بموجب مرسوم
تنفيذي؛ وتجيز لصاحبها إقامة واستغلال شبكة مفتوحة
للجمهور للاتصالات الشخصية النقالة العالمية عبر
السواتل من نوع 610005 على التراب الجزائري, ولتوفير
الخدمات, ذلك المرسوم الذي يلحق له دفتر الشروط هذا.

' القانون": ب يعني القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدّد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

" الوزير" أو " الوزارة " : يعني الوزير أو الوزارة المكلفين
بالاتصالات الإلكترونية.

" المتعامل ": يعنى صاحب رخصة إقامة واستغلال شبكة
الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور و/ أو استغلال
خدمات هاتفية في الجزائر.

"086 " : يعنى مدار السواتل الثابتة.

"رقم أعمال المتعامل" : يعني رقم الأعمال الذي يحفّقه
صاحب الرخصة خارج الرسوم.؛ برسم الخدمات المقدمة في
إطار رخصة 610005 والصافى من كلفة كل خدمات التوصيل
البينى المحفّقة خلال السنة المدنية السابقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

"الخدمات" : تعني خدمات الاتصالات الإلكترونية التي
تشكل موضوع الرخصة.

"شبكة 011505 ": تعنى كل منظومة ذات سواتل ثابتة
المدار أو غير ثابتة المدار, عالمية أو جهوية يستأجرها أو
يقيمها صاحب الرخصة وكفيلة بتوفير خدمات نقالة
للمواصلات اللاسلكية مباشرة للمستعملين النهائيين.

" المحطة الأرضية الممررة (محطة 0103 ": تعني
محطة مركبة على الأرض ومخصصة لضمان الارتباط
اللاسلكي الكهربائي مع السواتل ومراقبة النفاذ إلى الساتل
وتشوير الشبكة بواسطة تجهيزات وبرمجيات.

"تجهيز مطرفي 03108" : يعني كل تجهيز لاسلكي
كهربائي للإرسال والاستقبال أو للاستقبال فقط؛ يستعمله
المشتركون من أجل النفاذ إلى شبكة 010008 التابعة
لصاحب الرخصة.

" المقطع الفضائي" : يعني سعة فضائية مستأجرة أو
مقامة من قبل المتعامل لتوصيل حركته.

"مركز مراقبة الشبكة": يعني جميع التجهيزات
والبرمجيات الموصولة بينيا. بمحطة 1110 والتي تسيّر
وتراقب حسن سير الشبكة. ‎١‏

" شبكة 611705 الخاصة بصاحب الرخصة" : تعنى
مجمل المنشآت الأساسية التى يستغلها صاحب الرخصة
(القطاع الفضائي ومحطة 111018 ومحطة 1108 الصغيرة)
وكذلك المطاريف الخاصة بالمشتركين الموصولين بهذه
لمنشآت الأساسية ووصلات الإرسال الخاصة بصاحب
لرخصة أو المستأجرة لدى مستغلي الاتصالات الإلكترونية
لعموميين والتي تربط المحطات على الأرض.

"مشترك في شبكة 011705 الخاصة بصاحب
الرخصة" : يعني كل شخص طبيعي أو معنوي يستعمل
لخدمات التى تقدمها شبكة 610708 الخاصة بصاحب
لرخصة في إطار عقد يبرم مع هذا الأخير أو مع شركة
تسويق خدماته ضمن نظام المناولة.

" المرتفقون الجوالون " : يعني الزبائن غير المرتفقين
لزائرين وغير مشتركي صاحب الرخصة. المشتركين في
شبكات الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور الخلوية
لتي يستغلها متعاملون أجانب أبرموا اتفاقات التجوال مع
صاحب الرخصة (التجوال الدولي).

" المرتفقون الزائرون" : يعني الزبائن غير مشتركي
صاحب الرخصة. والمشتركين في شبكة اتصالات إلكترونية
مفتوحة للجمهور الخلوية يستغلها في الجزائر متعاملون
جزائريون أبرموا اتفاقات التجوال مع صاحب الرخصة
(التجوال الوطني).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

" صاحب الرخصة ": يعني المستفيد من الرخصة. أي
شركة " اتصالات الجزائر الفضائية؛ شركة ذات أسهم".
خاضعة للقانون الجزائري برأس مال قدره خمسة ملايير
وأربعمائة مليون دينار جزائري (5.400.000.000دج) والكائن
مقرها الاجتماعي بالحظيرة التكنولوجية لسيدي عبد الله؛
الرحمانية- الجزائر, والمقيدة في السجل التجاري تحت
الرقم 06 3 00-0972685/ 16016 ‎١‏

" الاتحاد": يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

"منطقة التغطية": يعنى الفضاءات الجغرافية التى
تغطيها شبكة 610005 التابعة لصاحب الرخصة.

" حالة القوة القاهرة" : تعني كل حادث لا يقاوم. غير
متوفقّع وخارج عن إرادة الأطراف. لا سيما الكوارث الطبيعية
أو حالة الحرب أو الإضرابات.

" المحطة النقالة (000,115ها5 ع1(:ا110)" : يعنى التجهيز
النقّال الخاص بالمشترك والذي يسمح بالنفاذ إلى شبكة
6005 بواسطة اللاسلكىي الكهربائي.
« 50515 8111 " أو

21000 رتل1 وطصععوطنة لدكت ندا 05111" :
يعني الوحدة الإلكترونية لتعريف المشتركين التي تسمح
بالنفاذ إلى الخدمات.

1 التعاريف الواردة في لوائح الاتحاد الدولي
للاتصالات

" 110001 اناصع10

تكون تعاريف المصطلحات الأخرى المستعملة فى دفتر
الشروط هذاء مطابقة للتعاريف الواردة في لوائح الاتحاد. ما
لم يرد ما يخالف ذلك صراحة.

المادة 2 : موضوع دفتر الشروط

2 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد الشروط التي يرخص
فيهالصاحب الرخصة أن يقيم ويستغل على التراب
الجزائري شبكة واحدة (1) مفتوحة للجمهور. للاتصالات
الشخصية النقّالة العالمية عبر السواتل من نوع 0610505.
وأن يركب على التراب الجزائري المحطات والتجهيزات
الضرورية لتوفير الخدمات للجمهور.

2 الإقليمية

تشمل الرخصة كل امتداد التراب الجزائري ومياهه
الإقليمية وجميع منافذه الدولية برا وبحرا وساتليًاء وفق
الاتفاقات والمعاهدات ما بين الحكومات والاتفاقيات
والمعاهدات الدولية.

3 شعبان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

المادة 3: النصوص المرجعية :

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة لصاحبها وفق جميع
الأحكام التشريعية والتنظيمية والمقاييس الجزائرية
والدولية المعمول بهاء لا سيما منها المقاييس المحدّدة أو
المذكر بها فى دفتر الشروط هذاء وكذا النصوص الآتية :

- القانون رقم 04-09 المؤَرّخ في 14 شعبان عام 1430
الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء

- القانون رقم 04-18 المؤَرّخ في 24 شعبان عام 1439
لموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة
بالبريد والاتصالات الإلكترونية؛

- القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان عام 1439
لموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص
لطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
لشخصيء

- المرسوم الرئاسي رقم 94-01 المؤرّخ في 21 محرّم عام
2 الموافق 15 أبريل سنة 2001 والمتضمن تعريف
لنقط العليا و تحديد كيفيات تسييرها وحمايتهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤَرّخ في 15 صفر عام
2 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد الإجراء
لمطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص
فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.؛

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤَرّخ في 3 صفر عام
3 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدّد القواعد التى
يطبقها متعاملو الشبكات العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة الخدمات المقدمة
للجمهور.ء

- المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرّخ في 26 صفر عام
3 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدد شروط التوصيل
البيني لشبكات المواصلات السلكية واللاسلكية وخدماتهاء
المعدّل.

- المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرّخ في 29 شعبان
عام 1423 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدّد الارتفاقات
المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية
و/أو استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 436-03 المؤرّخ في 27 رمضان
عام 1424 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003 الذي يحدٌّ كيفيات
وضع متعاملي شبكات الاتصالات السلكية واللاسلكية
للدليل الهاتفي في شكل مكتوب أو إلكتروني تحت تصرف

مرتففيهء؛

3شعيان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

-المرسوم التنفيني رقم 158-04 المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1425 الموافق 31 مايو سنة 2004 الذي يحدد مبلغ أتاوى
تخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية,

- المرسوم التنفيذي رقم 33-05 المؤٌرّخ في 14 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 24 جانفي سنة 2005 والمتضمن الموافقة.
على سبيل التسوية. على رخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات الشخصية النقّالة العالمية عبر السواتل من نوع
05 واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور ؛ المعدّل.

- المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرّخ في 23 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي يحدّد قواعد
الأمن المطبقة على النشاطات المنصتّة على التجهيزات
الحساسة. المعدّل والمتقم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 62-15 المؤررّخ في 18 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015 والمتضمن الموافقة على
تعديل دفتر الشروط الملحق بالمرسوم التنفيني رقم 33-05
المؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1425 الموافق 24 جانفي سنة
5 والمتضمن الموافقة على سبيل التسوية؛ على رخصة
إقامة شبكة عمومية للمواصلات الشخصية النقالة العالمية
عبر السواتل من نوع 6101505 واستفلالها وتوفير خدمات
المواصلات اللاسلكية للجمهور.

-المرسوم التنفيذي رقم 129-15 المؤرّخ في 29 رجب عام
6 الموافق 18 مايو سنة 2015 والمتضمن الموافقة على
تجديد رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات الشخصية
النقالة العالمية عبر السواتل من نوع 610005 واستغلالها
وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور, الممنوحة
لشركة "اتصالات الجزائر , شركة ذات أسهم".

- المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤرّخ في أوّل ربيع
الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدّد
نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما
فيها اللاسلكية الكهربائية. وعلى مختلف خدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 246-18 المؤرّخ في 29 محرّم
عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد محتوى
ونوعية الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية والتعريفات المطبقة عليهما وكيفية تمويلهماء

- المرسوم التنفيذي رقم 247-18 المؤرّخ في 29 محرّم
عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد كيفيات
تسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة
الشاملة للاتصالات الإلكترونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- المقاييس المحددة أو المقاييس التي تم التذكير بها في
دفتر الشروط هذا ولوائح الاتحاد الدولي للاتصالات (1017)؛
لاسيما تلك المتعلقة بالمواصلات اللاسلكية.

المادة 4: موضوع الرخصة

4. يهدف موضوع الرخصة الممنوحة لصاحبها إلى
إقامة واستغلال شبكة مفتوحة للجمهور للاتصالات
الشخصية النقالة العالمية عبر السواتل (611005). و توفير
خدمات الاتصالات الإلكترونية للجمهور في ظل احترام
المبادئ والشروط المحددة في التشريع والتنظيم المعمول
بهما و في دفتر الشروط هذا.

تنحصر الخدمات موضوع هذه الرخصة في :

- المهاتفة, بما في ذلك الغرف الهاتفية العمومية؛ و

- تراسل المعطيات بالتدفق العالى.

غير أنه يبقى صاحب الرخصة حرًا في تسويق جميع
خدماته خارج التراب الوطنيء في إطار شبكته.

4. وعلى وجه الخصوص, يجب على صاحب الرخصة أن
يقوم بالآتي؛ في ظل احترام المبادئ الأساسية للاستمرارية
والمساواة والمواءمة :

- ضمان خدمات الاتصالات الإلكترونية من المحطات
النقالة وإليها مع :

أ) كل مشترك في شبكته؛ باستثناء المشتركين الذين
تقصيهم الحكومة الجزائرية؛

ب)كل مشترك في تٌ ب شبكته الهاتفية المحمولة (0141170 في
الجزائر و في الخارج؛ و

ج) كل مشترك في شبكات المهاتفة النقالة في الجزائر
و في الخارج,

- اقتناء وصيانة وتجديد عتاد شبكته وفق المقاييسر
الدولية المعمول بها أو المستقبلية. و

- ضمان مراقبة شبكته من أجل سيرها العادي والدائم.

الفصل الثاني
شروط إقامة الشبكة واستغلالها
المادة 5 : المنشآت الأساسية لشبكة 611505

5 شبكة التراسل الخاصة

يرخص لصاحب الرخصة. في حدود احترام أحكام القانون
ونصوصه التطبيقية؛ بإقامة منشآته الأساسية وسعاته
التراسلية الخاصة به من أجل تلبية حاجيات شبكة
011765.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

ويمكنه فى هذا الصدد. إقامة وصلات سلكية و/أو
لاسلكية كهربائية. شريطة توفر الذبذبات لضمان وصلات
التراسل من أجل تشغيل الشبكة فقط.

يمكنه كذلك أن يستاجر لدى الغير وصلات أو منشآت
أساسية لضمان ربط مباشر بين تجهيزاته في ظل احترام
التنظيم المعمول به.

يجب أن ترسل, عند الاقتضاء على سبيل الإعلام إلى سلطة
الضبط, الكيفيات التقنية والمالية والتنظيمية لاستئجار
سعات التراسل قبل تنفيذها.

5 الآخذ بعين الاعتبار التكنولوجيات الجديدة

يجب إقامة شبكة صاحب الرخصة بواسطة تجهيزات
جديدة تدمج أحدث التكنولوجيات وأجداها.

5 احترام المقاييس

على صاحب الرخصة احترام القواعد والمقاييس المطبقة
فى الجزائر , لاسيما فى مجال الأمن واستعمال شبكة الطرقات
ومنشآت الهندسة المدنية.

5 هيكلة الشبكة

إِنّ منظومة الاتصالات الإلكترونية عبر السواتل المستعملة
هي شبكة 010705 كما هي معرّفة في المادة الأولى أعلاه.

إن تعذر على صاحب الرخصة إقامة المنشأة الأساسية
الضرورية لتركيب المحطة الأرضية الخاصة به فى
الجزائر. يجب عليه أن يضمن انطلاقا من الجزائر (تركيب
تجهيزات في الجزائر)؛ خدمات الفوترة والمراقبة والإشراف
الخاصضة بمختلف أنواع المكالمات. يستحسن للغاية إقامة
محطة أرضية (11003 أو 111738 صغير).

55 منظومات ذات سواتل

يجب أن تكون المنظومات ذوات السواتل المستعملة
منظومات مُلّغة للاتحاد الدولي للاتصالات (0011) وأن تكون
قد تحصلت على موافقة الإدارة الجزائرية خلال التنسيق.

تعلّم 0 ا .7 ب ٍ م رَ ا .7 ائص ا اااي ية وا 0
التي توفرها المنظومة ذات السواتل المستعملة.
5 النفاذ المباشر إلى الدولي

يلتزم صاحب الرخصة بتمرير الحركة الدولية - الصوت
والمعطيات - لمشتركيه. بما فيهم المرتفقون الزائرون
والمرتفقون الجؤّالون. انطلاقا من أو باتجاه الجزائر. عدا
شبكات الأقمار الصناعية؛ عبر المنشآت الدولية المقامة أو
المستغلّة على التراب الجزائري من طرف المتعامل التاريخي
صاحب رخصة إقامة واستغلال شبكة ثابتة للاتصالات
الإلكترونية مفتوحة للجمهور.

3 شعبان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

المادة 6 : المقاييس والمواصفات الدنيا

6 احترام المقاييس والمصادقة

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت المستعملة في
شبكة صاحب الرخصة مطابقة للمقاييس المعمول بها.
وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون التجهيزات
الموصولة بشبكته. لا سيما التجهيزات المطرفية. مصادقا
عليها وفق الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

يجب على صاحب الرخصة أن يِبِلّغْ لسلطة الضبط, الأرقام
التسلسلية الخاصة بكل مطراف موصول بشبكته.

6 وصل التجهيزات المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل
بشبكته تجهيزا مطرفيا مصادقا عليه وفق الشروط
المحدّدة في التنظيم المعمول به.

المادة 7: منطقة التغطية

يبسط صاحب الرخصة شبكته ويعرض خدماته من نوع
5 على كامل التراب الوطنى.

المادة 8 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

8 الذبذبات الخاصة بالوصلات الثابتة

بطلب من صاحب الرخصة.؛ تخصص سلطة الضبط
لصاحب الرخصة الذبذبات الضرورية لإقامة وصلات
المنشآت الأساسية للشبكة. وذلك مع مراعاة الأحكام الأخرى
الواردة في دفتر الشروط هذاء و في التنظيم المعمول به.

8 شروط استعمال الذبذبات

تقوم سلطة الضبط بتخصيص ذبذبات في مختلف
الحزم وفق التنظيم المعمول به وحسب ما يتوفر من الطيف.

يمكن كذلك سلطة الضبط أن تفرض, إن استدعت
الضرورة ذلك. شروط التغطية وحدود طاقة الإشعاع على
كامل التراب الوطني أو في مناطق معيّنة.

يِبلَّمْ صاحب الرخصة. بطلب من سلطة الضبط؛ مخطّط
استعمال حزم الذبذبات المخصصة له.

إن الذبذبات متوفرة عبر كامل إقليم التغطية.

ويمكن تخصيص ذبذبات إضافية لصاحب الرخصة
حسب التوفر وو فقا للتنظيم المعمول به.

في حالة عدم استغلال صاحب الرخصة ذبذبات لاسلكية
كهربائية مخصّصة له في أجل سنة واحدة (1)؛ ابتداء من
تاريخ تخصيصهاء يخول لسلطة الضبط صلاحية مباشرة
إجراء إلغاء التخصيص.

3شعيان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

تحتفظ الدولة بحق إعادة التنظيم اللازم في منح
واستغلال طيف الذبذبات. ويتم إعمال تخصيص و'أو إعادة
تخصيص الذبذبات لفائدة صاحب الرخصة الناتج عن إعادة
التتظيم بصفة غير تمييزية. مع الأخذ بعين الاعتبار
الاحتياجات الموضوعية للخدمات المقدمة؛ طبقا للتنظيم
المعمول به.

8 التشويش
الرخصة لذبذبات غي 0 لصاحب الرخصة فى
الجزائر . يتعيّن على صاحب الرخصة اتخاذ كل التدابير من
أجل إزالة هذه التشويشات فى أقرب الآجال.

بالنسبة للمنظومات التى تطبّق عليها اللائحة "9.11 5
واللائحة 6 يطبق التنسيق على المنظومات 056
والمنظومات غير 086, ويتم التنسيق بين المحطات
الفضائية لمختلف الشبكات بين الإدارات صاحبة التبليغات
عن طريق مسار الاتحاد.

يمكن أن يكون التنسيق بين المحطات الأرضية ضروريا
في الحزم المستعملة للوصلات الصاعدة والنازلة؛ ولكن هذا
التنسيق يتوجب أن يقوم به المتعاملون المعنيون.

المادة 9 : مجموعات الترقيم

يجب على صاحب الرخصة أن بلغ لسلطة الضبط
مجموعات الترقيم المخصصة لزبائنه. في حالة مراجعة
مخططات الترقيم الموجودة. يجب على صاحب الرخصة
كذلك أن يِبلّغْ لسلطة الضبط مجموعات الترقيم الجديدة في
أجل لا يتجاوز شهرين (2).

بالنسبة للتقّاذ إلى الدولي, تتصرفً سلطة الضبط
وفق صلاحيات وتوصيات الاتحاد حول دالة البلد الدولية
(©10) التي على متعاملي 0610005 تقاسمهاء متبوعة
بمحدّد فريد للشبكة حسب التوصية 1017-7 8.164

المادة 10 : التوصيل البيني
0 حق التوصيل البيني

بموجب المادة 101 من القانون, وطبقا للتنظيم المعمول
به؛ يستجيب متعاملو شبكات الاتصالات الإلكترونية
المفتوحة للجمهور لطلبات التوصيل البيني التي يقدمها
صاحب الرخصة. وذلك وفق الشروط المقررة في القانون
والتنظيم المعمول بهما.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب الحاجة تحت
تصرف المتعاملين الموصولين بينياء مواقع نقاط الوصل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء المتعاملين
من تركيب تجهيزاتهم البينية التي تسمح بالوصل مع
شبكته؛ وفق الشروط المقرّرة في فهرس التوصيل البيني
لصاحب الرخصة.

0 اتفاقيات التوصيل البيني

تحدّد شروط التوصيل البينى التقنية والمالية والإدارية
في اتفاقيات يتم التفاوض بشأنها بحرية بين المتعاملين.
مع احترام دفتر الشروط الخاص بكل منهم واحترام التنظيم
المعمول به. وتبلغ هذه الاتفاقيات إلى سلطة الضبط

فى حالة حدوث خلاف بين صاحب الرخصة ومتعامل آخرء
يتم اللجوء إلى تحكيم سلطة الضبط وفق الشروط المقرّرة
في القانون والتنظيم المعمول بهما.

المادة 11 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت
الأساسية.

1 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استئجار سعات
اللتراسل لدى المتعاملين الآخرين (الذين يعرضون هذه
الخدمات) وعليه هو كذلك؛ أن يستجيب لطلبات استئجار
سعات التراسل التي يتقدم بها المتعاملون الآخرون
للاتصالات الإلكترونية ضمن شروط موضوعية وشفافة
وغير تمييزية.

1 تقاسم المنشآت الأساسية

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتئجار المنشآت
الأساسية لشبكة 0100058 التابعة للمتعاملين الآخرين.
وعليه هو كذلك, أن يضع المنشآت الأساسية لشبكة
5 تحت تصرف المتعاملين الذين يطلبون منه ذلك.
وسيتم الرّد على طلبات تقاسم المنشآت الأساسية ضمن
شروط موضوعية وشفافة وغير تمييزية. ويجب أن تعتمد
منهجية تحديد أسعار تأجير المنشآت الأساسية على
الكلفة.

لا يمكن تبرير رفض تقاسم المنشآت الأساسية إلآ
بسبب عدم القدرة أو بسبب انعدام التطابق التقني.

1 المنازعات
الرخصة ومتعامل واحد أو أكثر . فيما يتعلق بتأجير سعات
التراسل أو تقاسم المنشآت الأساسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

المادة 12 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو الأملاك
الخاصة

2 حق المرور والإرتفاق

تطبيقا للمادة 125 من القانون. يستفيد صاحب الرخصة
من أحكام المادة 145 من القانون. ومايليها من المواد
المتعلّقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية والمتعلقة
كذلك بالارتفاقات على الملكيات العمومية أو الخاصة.

2 احترام التنظيمات الأخرى المطبقة

يحقّ لصاحب الرخصة إنجاز الأشغال الضرورية لاستغلال
شبكة 0610005 وتوسيعها. وعليه احترام التشريع والتنظيم
المعمول بهماء لا سيما الأحكام المتعلقة بالملاحة الجوية
والأرصاد الجوية والدفاع الوطني والصحة العمومية وتنظيم
المدن وشبكة الطرقات والأمن العمومي.

2 النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية

يستفيد صاحب الرخصة من حق التقّاذ إلى كل المواقع
اللاسلكية الكهربائية؛ لا سيما منها النقاط العليا التى
يستعملها متعاملون آخرون. شريطة احترام الارتفاقات
اللاسلكية الكهربائية وتوفر المساحة الضرورية والتكفل
بقسط معقول من تكاليف احتلال الأماكن.

ومع مراعاة نفس التحفظات والشروط؛ يجب أيضا على
صاحب الرخصة فسح النفاذ للمتعاملين الآخرين إلى المواقع
اللاسلكية الكهربائية التي يستعملها لحاجيات شبكة
5. ويتحقق النفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية
فيما بين المتعاملين. ضمن شروط شفافة وموضوعية وغير
تمييزية. وترسل هذه الاتفاقات إلى سلطة الضبط, للإعلام.

تعالج طلبات النفاذ إلى النقط العليا والخلافات المتعلقة
بالنفاذ إلى المواقع اللاسلكية الكهربائية. وفق الكيفيات
والشروط المطبقة على تقاسم المنشآت الأساسية.

المادة 13 : الأملاك والتجهيزات المخصصة لتوفير الخدمات.
ويرصد ما يلزم من الأملاك المنقولة والعقارية (بما فيها
المنشآت الأساسية للاتصالات الإلكترونية ) والعتاد
لإقامة واستغلال شبكة 011705, ولتوفير الخدمات, لا سيما
بهدف استيفاء شروط الدوام والنوعية والأمن المقررة في
دفتر الشروط هذا.

المادة 14 : استمرارية الخدمات ونوعيتها وتوفرها

4 الاستمرارية

لا يستطيع صاحب الرخصة توقيف توفير الخدمات
دون ترخيص مسبق من سلطة الضبط إلاّ فى حالة قوة
قاهرة تعاين قانوناء وذلك احتراما لمبداً الاستمرارية.

3 شعبان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

4 النوعية

يلتزم صاحب الرخصة برصد كل الوسائل لتوفير
خدمات بنوعيات تكون مستوياتها مطابقة للمقاييس
الدولية؛ لاسيما منها مقاييس الاتحاد فى كامل منطقة
التغطية.

4 التوفّر

على صاحب الرخصة ضمان دوام الخدمات 24 ساعة على
4 ساعة و7 أيام على 7 أيام. وينبغي ألاّ تتجاوز المدة
لمتراكمة لانعدام توفر الخدمات المقترحة 12 ساعة في
لسنة خارج حالات القوة القاهرة.

يلزم صاحب الرخصة نفسه باتخاذ كل التدابير
لضرورية من أجل ضمان سير منتظم ودائم لتركيبات
شبكة 014005 وحمايتها. ويجب عليه أن يرصد في أقرب
لآجال الوسائل التقنية والبشرية الكفيلة باستدراك
لعواقب الناجمة عن نقائص تركيباته أو توقيف عملها أو

إتلافها.

الفصل الثالث

المادة 15 : استقبال المرتفقين

يمكن صاحب الرخصة أن يبرم في أي وقت اتفاقات
تجوال ( عمنصده:) مع المتعاملين الآخرين فى الشبكات
اللاسلكية الكهربائية المفتوحة للجمهور في الجزائر,
تتعلق بكيفيات استقبال مشتركي كل منهم في الشبكات
الخاصة بكل منهم؛ إذا رغب هؤلاء المتعاملون في ذلك.

تخضع هذه الاتفاقات للموافقة المسبقة لسلطة الضبط.
وفي غياب رد من سلطة الضبط في أجل شهرين (2)؛ ابتداء
من تاريخ تبليغ الاتفاق. يعتبر هذا الأخير مقبولا.

يعلم صاحب الرخصة دوريا جميع مشتركيه في المناطق
المغطاة. باتفاقاته الخاصة بالتجوال الوطنى.

المادة 16 : استقبال المرتفقين الزائرين

يمكن صاحب الرخصة أن يستقبل على شبكته المرتفقين
الزّائرين التّابعين للمتعاملين الذين يطلبون ذلك تطبيقا
لاتفاقات التّجوال التي تبرم بينهم وبين صاحب الرخصة.

تحدّد اتفاقات التجوال. بحرية, الشروط المتعلقة. لاسيما
بتحديد التعريفة وبالفوترة والتي يمكن بموجبها
لمشتركى الشبكات اللاسلكية الكهربائية الأجنبية على
التراب الجزائري النفاذ إلى شبكة صاحب الرخصة والعكس
صحيح.

تخضع هذه الاتفاقات للموافقة المسبقة من سلطة الضبط.

3شعيان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

يمكن سلطة الضبط فرض إعادة التفاوض حول هذه
الاتفاقات أو إلغاؤها بقرار مسبّب إذا كانت غير مطابقة
للأحكام القانونية أو ا لتنظيمية.

المادة 17 : المنافسة المشروعة

يلتزم صاحب الرخصة بممارسة منافسة مشروعة مع
المتعاملين المنافسين له. خاصة بالامتناع عن كل ممارسة
غير تنافسية مثل التفاهم غير المسموح به على وجه
الخصوص (سيما فى مجال التّعريفة) أو التعشف فى استعمال
وضعيته المهيمنة.

المادة 18 : المساواة فى معاملة المرتفقين

يعامل المرتفقون بطريقة متساوية؛ ويضمن نفاذهم إلى
شبكة 0100058 وإلى الخدمات وفقا للقانون وفى ظروف
موضوعية وشفافة وغير تمييزية.

تكون الخدمات التى يوفرها صاحب الرخصة مفتوحة
إلى كل الذين يقدمون طلبا لذلك, شريطة أن تتوفر فيهم
لشروط التي يحددها صاحب الرخصة وفقا للتشريع
لمعمول به.

تخضع نماذج العقود التي يقترحها صاحب الرخصة على
لجمهور, بمراقبة سلطة الضبط التي تتأكد من احترام
لشروط الآتية :

- يجب أن تبيّن فى العقود بصفة واضحة ودقيقة الخدمات
لتى يقدمها صاحب الرخصة والتعريفات المناسبة لهاء و

- يجب أن تحدّد بوضوح الفترة التعاقدية الدنيا لاكتتاب

لعقد وشروط تجديده.

المادة 19 : مسك محاسبة تحليلية
الكلفة الحقيقية والعائدات والنتائج الخاصة بكل شبكة
مستغلة و/أو بكل فئئة من الخدمات الموفرة. وتمسك هذه
المحاسبة وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها في
الجزائر.

المادة 20 : تحديد التعريفات والتسويق

0 تحديد التعريفات

مع مراعاة أحكام القانون المتعلقة بالأعمال والممارسات
غير التنافسية؛ يستفيد صاحب الرخصة مما يأتى :

- الحرية فى تحديد أسعار الخدمات المقدمة لمشتركيه.

- الحرية فى ضبط المنظومة الإجمالية لتحديد التعريفة.
هذه المنظومة التي بإمكانها أن تحتوي على تخفيضات
تبعا لحجم الحركة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

- الحرية في تحديد سياسته للتسويق وتنظيم شبكته
للتوزيع.

تقدم المعلومات عن ذلك إلى سلطة الضبط.

0 تسويق الخدمات

على صاحب الرخصة أن يحرص, في إطار علاقاته
التعاقدية مع مناولين محتملين, على احترام التزامات
هؤلاء المناولين. بالنسبة إلى ما يأتى :

- المساواة فى النفاذ وفى معاملة المرتفقين؛ و

- احترام سرّية المعلومات التي يحوزها عن المرتفقين.

يحتفظ صاحب الرخصة. في جميع الأحوال. بمسؤولية
توفير الخدمات لزبائنه.

المادة 21 : مبادئٌ الفوترة و تحديد التعريفة.

1 مبداً تحديد التعريفة

لصاحب الرخصة حرية تحديد هيكل عرضه المالي في ظل
احترام المادة 20 من دفتر الشروط هذا.

فيما يخص الخدمة الصوتية المقدمة داخل الإقليم
الجزائري, تكون تكلفة النداء بالنسبة للمشترك الهاتفي
مقيدة بالكامل على حساب المنادي.

1 تجهيزات التسعير

يقدم صاحب الرخصة فاتورة عن الخدمات الموفرة
بتطبيق التعريفات المنشورة تطبيقا دقيقا. ولهذه الغاية؛
يقوم صاحب الرخصة بما يأتي :

آ) يراقب موثوقية منظومة التسعير ويتحقق؛ مرة في
لسنة على الأقل, من تجهيزات المراكز المستخدمة لتخزين
لمعطيات اللازمة للتسعير وتسجيل التسعير.

ب) يضعء؛ في إطار برامج عصرنة وتوسيع تجهيزاته
لخاصة بالتحويل, أجهزة للتسعير من شأتها السماح
بمعرفة المبالغ المسعزّة لكل فئة من فئات ‎١‏ لتعريفات

ج) يضع منظومة تبرير للفواتير بتوفير تفاصيل عن
لمكالمات الدولية لجميع مشتركيه؛ باستثناء مستعملي
بطاقات الدفع المسبق.

د) يوفر ء كتبرير للفواتير . تفاصيل كاملة عن المكالمات
لجميع مشتركيه الذين يتقدمون بطلب للحصول على ذلك
والذين يقبلون تسديد سعر هذه الخدمة الإضافية. و

ه) يحتفظ, طبقا للتشريع المعمول به, بعناصر الفوترة
وبالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن الفردية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

يمكن سلطة الضبط؛ في أي وقت, أن تدقق كل تجهيزات
الفوترة والمنظومة المعلوماتية والكيفيات العملية
وبطاقيات المعطيات والمستندات المحاسبية المستعملة
في فوترة الخدمات أو أن تدقق جزءا منها.

1 محتوى الفواتير

تتضمن فواتير صاحب الرخصة.؛ على الأقل. ما يأتى :

- اسم الزبون وعنوانه البريدي»

- مرجع الخطوط والخدمات المفوترة.

- فترة الفوترة؛

- عرض مفصل عن الفوترة مع (ن) سعر الاشتراك؛ (نن)
سعر تأجير المطاريف عند الاقتضاء. و (ننذ) الكميات
المفوترة (مدة أو عدد الرسوم القاعدية) وتعريفة الرسم
القاعدي لكل خدمة من الخدمات. و

- الأجل الأقصى وشروط التسديد.

1 تفريد الخدمات المفوترة

تعد فوترة كل خدمة بصفة منفصلة عن غيرها أو تكون.
على الأقل مفردة بكل وضوح., مقارنة بفوترات متعلقة
بخدمات أخرى وفرها صاحب الرخصة.

1 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة
الضبط, إن طلبت منه ذلك, الاحتجاجات, لاسيما تلك
المرتبطة بفواتير صادرة بشأن الخدمات والأجوبة المقدمة
عن هذه الاحتجاجات. ويِبلَغْ سلطة الضبطء مرة في السنة.
على الأقل. بتحليل إحصائى للاحتجاجات المستلمة والأجوبة
المعطاة.

1 معالجة المنازعات

يضع صاحب الرخصة إجراء شفافا لمعالجة المتنازعات
القائمة بين صاحب الرخصة ومشتركيه؛ ويقدمها للاطلاع
إلى سلطة الضبط.

إن لاحظت سلطة الضبط؛ حين معالجة منازعة واحدة أو
منازعات عديدة عرضها عليها مشتركو صاحب الرخصة
للتحكيم. أن الإجراء ناقص أو غير مطبّق؛ فبإمكانها أن
تلزم صاحب الرخصة؛ بقرار مسبب؛ بتكييف هذا الإجراء أو
كيفياته التطبيقية, كما أنها باستطاعتها أن تجبر صاحب
الرخصة على مراجعة قراراته غير المؤسسة أو الناقصة
التأسيس.

1 منظومة التوثيق

يضع صاحب الرخصة.؛ فور تشغيل شبكته 011005,
منظومة معلوماتية للتخزين الإلكتروني للمعطيات
التجارية ومعطيات الفوترة وتسجيل التحصيلات.

3 شعبان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

يجب على صاحب الرخصة أيضا أن يجمع من ممولي
خدمات 010508 التابعين له, المعطيات المتعلقة بالحركة

والمعلومات الأخرى اللازمة لتعريف وتحديد موقع نداءات
يجب أن تحفظ هذه المعلومات خلال فترة 12 شهراء على
الأقل.

المادة 22 : إعلان التعريفات

2 إعلام الجمهور و نشر التعريفات

على صاحب الرخصة أن يعلم الجمهور بتعريفاته
وبشروطه العامة الخاصة بعرض الخدمات.

على صاحب الرخصة أن ينشر تعريفات توفير كل فئة
من فئات خدمة وصل أو صيانة أو تكييف أو تصليح كل
تجهيز مطرفي موصول بشبكته.

2 شروط الإعلان

تعد المذكرة المتضمنة إعلان التعريفات؛ في الظروف
الآتية :

0 ترسل نسخة من المذكرة إلى سلطة الضبط.؛ ثلاثين
(30) يوماء على الأقل, قبل سريان مفعول كل تغيير مرتقب.
وبإمكان سلطة الضبط أن تفرض على صاحب الرخصة
تبديل كل تغيير في تعريفة خدماته أو تغيير في شروط
بيع هذه الخدمات؛ إن تبيّن أن هذه التغييرات لا تحترم
خاصة قواعد المنافسة المشروعة ومبادئ توحيدر
التعريفات الوطنية لخدمات الاتصالات الإلكترونية.
ويقلص في هذه الحالة أجل الإرسال إلى سلطة الضبط من
ثلاثين (30) يوما إلى أجل أدناه ثمانية (8) أيام؛

ب) توضع نسخة من المذكرة النهائية تحت تصرف
الجمهور في كل وكالة تجارية قصد الإطلاع عليها بكل حرية.

ج) تسلّم أو تبعث إلى كل شخص يطلب ذلك. نسخة من
المذكرة النهائية أو خلاصات ملائمة منهاء

د) تبيّن التعريفات الجديدة و تاريخ سريان مفعولها بكل
وضوح كلما طراً تغيير على التعريفات.

الفصل الرابع
شروط استفلال الخدمات

المادة 23 : التعرف على المرتفقين وحمايتهم

3 التعرف

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز بطاقة الدفع
المسبق أو اللاحق 51204 أو 115111 أن يكون موضوع تعرّف
دقيق يتضمن على الخصوص العناصر الآتية :

3شعيان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

-الأسماء واللقبء

- نسخة من وثيقة تعريف رسمية.

يجب أن يتم هذا التعرّف قبل تفعيل (تشغيل) بطاقة
41 أو 115114 أو تقديم أي خدمة أخرى. طبقاً للمادة 161 من
القانون.

يسهر صاحب الرخصة على وضع إجراء التعرف على
بطاقات 5114 أو 1151141 المستعملة من طرف الأطفال. وتوضع
بطاقات 51314 أو 105114 على حساب الآباء أو الولي. ويتم
التعرّف بوضوح على بيانات الطفل (الاسم واللقب وتاريخ
الميلاد). ويجب تمكين الآباء أو الولي من تعديل خيارات
واشتراكات محددة مسبقا للطفل. كما يجب أيضا تمكينه
من ممارسة المراقبة الأبوية عبر خدمة يزوده بها صاحب
الرخصة.

يلزم المتعامل بإعداد وحفظ قاعدة بيانات رقمية تحتوي
على المعلومات الآتى ذكرها و ذلك بالنسبة لد لجميع
مشتركيه :

-الأسماء واللقبء

- تاريخ ومكان الميلاد.

- رقم التعريف الوطني؛

- تاريخ الاشتراك.

3 حماية المرتفقين

3 تجميد التعرف على الرقم

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة تجميد
التعرف على رقمهم من الجهاز المطلوب, ويشغل جهازا
خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

3 حماية المعلومات والبيانات ذات الطابع
ال ااه

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان حماية
وسرية المعلومات والبيانات ذات الطابع الشخصي التي
يحوزها عن زبائنه أو يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف
على المشتركين أو حائزي شريحة الدفع المسبق أو اللاحق
41 أو 105114 وذلك مع احترام الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

3.3 تدابير حماية الأطفال والأشخاص الضعفاء

يلتزم صاحب الرخصة بوضع حلول. تكنولوجية
وتنظيمية على الخصوص؛, لعرضها على زبائنه ولترقية
الخدمة لديهم.؛ تسمح لهم بحماية أطفالهم أو الأشخاص
الضعفاء الموجودين تحت وصايتهم وذلك عبر تقييد النفاذ
إلى وجهات أو محتويات غير مرغوب فيها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

3 سرية المكالمات

يلتزم صاحب الرخصة باتخاذ التدابير التي من شأنها أن
تضمن سرّية المكالمات والمعلومات التي يحوزهاعن
مشتركيه.؛ وألاّ يسمح بوضع أي ترتيبات بغرض اعتراض
الاتصالات أو مراقبة المكالمات الهاتفية والوصلات والمحادثات
والمبادلات الإلكترونية دون إذن مسبق من السلطة القضائية
وفقا للتشريع المعمول به.

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على الالتزامات التي
يخضعون لهاء وعلى العقوبات التي يتعرضون لها في حالة
عدم احترام سرّية المكالمات الصوتية والمعطيات.

3 حيادية الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
لمعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه أيضا باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه إزاء
محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم لهذه الغاية
لخدمات دون تمييز؛ مهما كانت طبيعة الرسائل المرسلة.
ويتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن لها السلامة.

المادة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني والأمن
لعمومي

يجب على صاحب الرخصة. طبقا للتشريع المعمول به؛
أن يستجيب لأوامر السلطات المختصة في أقرب الآجال من
أجل احترام التعليمات التي يفرضها الدفاع الوطني والأمن
العمومي, و صلاحيات السلطة القضائية باستخدام الوسائل
الضرورية؛ خاصة فيما يتعلق بما يأتي :

- إنشاء وصلات للاتصالات الإلكترونية فى مناطق العمليات
أو في المناطق المنكوبة,

- احترام الأولويات بشأن استعمال الشبكات في حالة

نزاع أو في حالات الطوارئ؛

- التوصيل البيني مع الشبكات الخاصة بالمصالح
لمكلفة بالدفاع الوطني والأمن العمومي؛

- تسخير المنشآت الأساسية لحاجات الأمن الداخلى
بناء على ترخيص مسبق مكتوب صادر عن السلطة

- إعداد وتنفيذ مخططات الإسعافات الاستعجالية
لمسطّرة دورياء بالتنسيق مع الهيئات المكلفة بالإسعافات
لاستعجالية والسلطات المحلية.

- تقديم عونه؛ بناء على ترخيص مسبق مكتوب صادر

عن السلطة القضائية. للهيئات المهتمة على المستوى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

الوطنى بمسائل حماية وأمن منظومات الاتصالات
الإلكترونية؛ بالسماح () بالتوصيل البيني والنفاذ إلى
تجهيزاته؛ و(نذ) بالنفاذ إلى البطاقيات والمعلومات الآخرى
الموجودة لدى صاحب الرخصة. مع وجوب احترام هذه الهيئات
للسرّ المهني, و

- الانقطاع الجزئي أو الكلّي للخدمات. شريطة دفع
تعويض يتلاءم وخسارة رقم الأعمال الناجمة عن هذا
الانقطاع.

يعوؤض صاحب الرخصة عن مشاركته فى الأعمال المبيّنة
أعلاه. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يجب على صاحب الرخصة. بالإضافة إلى ذلك, إقامة
جريدة الأحداث المتعلقة بالنفاذ إلى الخدمات الموفرة إلى
زبائنه فى إطار الرخصة. تسجل هذه الجريدة لمحة عن
النفاذ بطريقة تضمن تتبعه خلال مدة سنة. ولهذا الغفرضء
يبتيين كل المعلومات ذات الصلة مثل عنوان برو توكول
الإنترنت 15, التعرف على المشترك؛ تاريخ وساعة النفاذ.
ولا يمكن الاطلاع على هذه المعلومات إل من طرف مصالح
الآمن المخولة قانونا بناء على إذن من السلطات القضائية
المختصة وفقا للتشريع المعمول به.

المادة 25 : الترميز والتشفير

يمكن صاحب الرخصة أن يقوم لصالح إشارته الخاصة
و/أو أن يقترح على مشتركيه خدمة ترميز في ظل احترام
الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

وعليه مع ذلك؛ أن يودع لدى سلطة الضبط طرق ووسائل
شفرنة الإشارات و ترميزها قبل تشغيل هذه المنظومات.

المادة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ الشامل إلى الخدمات
و في تهيئة الإقليم وحماية البيئة

126 مبداً الإسهام

يساهم صاحب الرخصة. تطبيقا للقانون ولنصوصه
التطبيقية؛ فى أعباء النفاذ الشامل إلى خدمات الاتصالات
الإلكترونية؛ كما يساهم في تهيئة الإقليم وحماية البيئة.

226 المشاركة في تحقيق قيق النفاذ الشامل

تحدد مساهمة صاحب الرخصة في مهام وأعباء النفاذ
الشامل و تهيئة الإقليم وحماية البيئة (مساهمة ل51 ) بثلاثة
في المائة (903) من رقم أعمال المتعامل خارج الرسوم.

يمكن صاحب الرخصة أن يساهم في عملية طلب
العروض أو في الاستشارات الصادرة عن سلطة الضبطء
ليشارك في إنجاز مهام النفاذ الشامل.

3 شعبان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

المادة 27 : الدليل وخدمة الإرشادات

7 دليل المشتركين العام

وفقا للمادة 123 من القانون. يِبلّغْ صاحب الرخصة. مجاناء
الهيئة المكلفة بإنجاز الدليل العام للمشتركين. في أجل
أقصاه 31 أكتوبر المنصرم من سنة إنجاز الدليل. بقائمة
مشتركيه في الخدمات وبعناوينهم وبآرقام ندائهم؛. وعند
الاقتضاء, بمهنهم؛ قصد إنشاء دليل عام ومصلحة إرشادات
يوضعان تحت تصرف الجمهور.

7 خدمة الإرشادات الهلتفية

يوفر صاحب الرخصة لكل
خدمة الإرشادات الهاتفية التي ت
على ما يأتي :

- أرقام هواتف المشتركين في الخدمات انطلاقا من
أسمائهم وعناوينهم؛

- رقم هاتف خدمة إرشادات كل متعامل من متعاملي
شبكة للاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور الموصولة
بينيا بشبكة 011065 .

مشترك في خدمة الهاتف
تسمح بالحصول. كحد أدنى.

تقدم مصلحة إرشادات صاحب الرخصة مساعدة هاتفية
إلى مصالح إرشادات كل المتعاملين. بما في ذلك أولئك
المقيمين في الخارج؛ و ذلك من أجل إنجاح طلبات المكالمات
الصادرة عن شبكات هؤلاء المتعاملين.

يضمن صاحب الرخصة كذلك للمتعاملين الآخرين منافذ
إلى مصلحته الخاصة بالإرشادات في إطار عقد التوصيل

البيني المبرم بينهم.

7 سرّية المعلومات

يجوز لصاحب الرخصة استخدام المعلومات التي
تستعمل في خدمة الاستعلام الهاتفي و في إعداد الدليل العام
للمشتركين بعد إذن من المشترك.

يلتزم صاحب الرخصة بالحصول على إذن المشترك
المذكور أعلاه؛ قبل إدخال هذه المعلومات في الدليل العام.

المادة 28 : نداءات الطوارئٌ

8 التوصيل المجاني لنداءات الطواردئ

تبعا للمعلومات المرسلة من طرف المصالح العمومية
المعنية. توصل مجانا إلى المركز المناسب الأقرب من
المنادي, نداءات الطوارئٌ الواردة من مرتفقى شبكة صاحب
الرخصة أو من مرتفقي شبكات أخرى والموجهة إلى
هيئات عمومية مكلفة بما يأتي :

- الحفاظ على الأرواح البشرية؛

- تدخلات الشرطة والدرك الوطنىء

-مكافحة الحرائق. ‎١‏

3شعيان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

48 مخططات الطوارئ

يعد صاحب الرخصة بالتشاور مع المسؤولين عن
لهيئات المكلفة بالإسعافات الاستعجالية ومع السلطات
لمحلية. مخططات وترتيبات قصد توفير خدمة
ستعجالية من خدمات الاتصالات الإلكترونية أو إعادة
تشغيلها السريع؛ وينفذ كل ذلك. بمبادرة منه أو بطلب من
لسلطات المختصة.

في حالة وقوع كارثة؛ يقدم صاحب الرخصة للإدارة
لجزائرية, وفقا لدفتر الشروط المتعلق بالترخيص
لممنوح لصاحب الرخصة لتوفير خدمات 014008 وفي
حدود قدراته؛ مساعدة استعجالية على أساس الأحكام
لمقررة في اتفاقية 180(8:8المتعلقة بوضع موارد الاتصالات
لإلكترونية رهن الإشارة من أجل الحد من آثار الكوارث
ولفائدة عمليات الإسعاف في حالة حدوث الكوارث.

8 الإجراءات الاستعجالية لإعادة تشغيل الخدمات

عندما ينقطع توفير الخدمات, لا سيما أداءات التوصيل
البيني وتأجير السعات بسبب أضرار استثنائية. يتخذ
صاحب الرخصة كل التدابير اللازمة من أجل إعادة تشغيل
الخدمة في أقرب الآجال. ويمنح؛ في هذه الحالة. الأولوية
لإعادة تشغيل الوصلات التي تساعد مباشرة في تنفيذ مهام
الهيئات أو الإدارات الملتزمة بتوفير إسعافات استعجالية.

الفصل الخامس
الأتاوى و المقابل المالي

المادة 29 : الأتاوى الخاصة بتخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية وتسييرها ومراقبتها

وفقا للقانون, يخضع تخصيص الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية إلى تسديد إتاوة وفقا للتنظيم الساري المفعول.

9 مبداً الأتاوى

وفقا للقانون. و في مقابل تخصيص وتسيير ومراقبة
الذبذبات اللاسلكية الكهربائية. يخضع صاحب الرخصة إلى
تسديد الإتاوة المتعلقة بتخصيص الذيذيات وتسييرها
ومراقبتها.

9 المبلغ

يحدد مبلغ إتاوة تخصيص الذبذبات., المذكورة في

النقطة 1.29 أعلاه؛ وفق التنظيم المطبق. ويمكن أن يكون
هذا المبلغ محل مراجعة وفق التنظيم المعمول به.

المادة 30 : المساهمة في البحث والتكوين والتقييس في
مجال الاتصالات الإلكترونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

0 المبدأ

يخضع صاحب الرخصة إلى تسديد مساهمة في البحث
والتكوين والتقييس فى مجال الاتصالات الإلكترونية.

0 كيفيات التسديد

فيما يتعلق بهذه المساهمة. تعطى لصاحب الرخصة
لضمانات الآتية :

- يحدد مبلغ المساهمة المتعلقة بالبحث والتكوين
والتقييس المذكور في الفقرة 1.30 ب 960,3 من رقم أعمال
لمتعامل.

ويسدد هذه المساهمة جميع متعاملي قطاع الاتصالات
لإلكترونية في الجزائر؛ وذلك في ظلا حترام مبادئ
مساواة بين متعاملي القطاع ودونما تمييز.

المادة 31 : كيفيات تحصيل الأتاوى والمساهمات من قبل
سلطة الضبط

يجرى تسديد هذه الأتاوى و هذه المساهمات بالطريقة
الآتية :

- الأتاوى عن تخصيص الذيذبات اللاسلكية الكهربائية
المذكورة فى المادة 29 وتسييرها ومراقبتها.

يحدد مبلغ الأتاوى على أساس سنوي لفترة تمتد من أول
جانفي إلى 31 ديسمبر. وتكون محل تعديل يتناسب مع
المدة الزمنية المحتسبة فعلا فى حالة تخصيص أو
سحب خلال السنة. ويجرى تسديد الأتاوى فى أجل أقصاه
1 جانفى من السنة الموالية.

- المساهمة في النفاذ العام إلى الخدمات وفي تهيئة
الإقليم وحماية البيئئة والمساهمة في البحث والتكوين
والتقييس فى مجال الاتصالات الإلكترونية المذكورة فى
المادتين 26 و30.

يجرى تسديد هذه الإتاوة وهذه المساهمات سنويا فى
أجل أقصاه 30 يونيو من السنة الموالية.

تحرّر وتسدّد الآتاوى والمساهمات المالية الدورية
المستحقة على صاحب الرخصة بموجب دفتر الشروط هذاء
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وتكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى وهذه
المساهمات المالية الدورية لدى صاحب الرخصة.

المادة 32 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول بها.
وعليه.؛ بالتالي؛ تسديد كل الضرائب والحقوق والرسوم
المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما. وتطبق
السلطة المختصة ذلك وفق 6130008 1401 الذى وقعته
الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

الفصل السادس
المسؤولية والمراقبة والعقوبات

المادة 33 : المسؤولية العامة

إن صاحب الرخصة مسؤول عن حسن اشتغال شبكة
5 وعن احترام الالتزامات الواردة في دفتر الشروط
هذاء كما أنه مسؤول عن احترام المبادئ والأحكام التشريعية
والتنظيمية المطبقة عليه.

المادة 34: مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينا

134 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغير ء بما في ذلك
الوزير وسلطة الضبط. و ذلك وفقا لأحكام القانون رقم
04-8 المؤرّخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة
8 والمذكور أعلاه. فيما يخص إقامة شبكة 06100025
وتشغيلها وتوفير الخدمات وفيما يخص الأضرار التي من
المحتمل أن تنجم خاصة عن نقائص صاحب الرخصة أو عن
نقائص مستخدميه أو عن نقائص شبكة 010005 .

4 إلزامية التأمين

فور سريان مفعول الرخصة وطيلة مدة صلاحيتها.
يغطى صاحب الرخصة مسؤوليته المدنية والمهنية
ومسؤوليته عن الأخطار التي تمس الأملاك الضرورية
لإقامة واستغلال شبكة 0610005 ولتوفير الخدمات,؛ بما فى
ذلك المنشآت الجاري إنجازها والتجهيزات الجاري
تركيبهاء وذلك عن طريق عقود تأمين لدى شركات التأمين
المتواجدة بالجزائر.

المادة 35 : الإعلام والمراقبة

5 المعلومات العامة

على صاحب الرخصة أن يضع تحت تصرف سلطة الضبطء
المعلومات والوثائق المالية والتقنية والتجارية اللازمة لها
للتأكد من احترامه الالتزامات المفروضة عليه بموجب
النصوص التشريعية والتنظيمية ودفتر الشروط هذا.

5 المعلومات الواجب تقديمها

يلتزم صاحب الرخصة بتبليغ المعلومات الآتية لسلطة
الضبط في الأشكال والآجال المحددة في النصوص
التشريعية والتنظيمية المعمول بها وفي دفتر الشروط هذا :

- كل تعديل مباشر في تشكيلة رأسمال الشركة وحقوق
التصويت الخاصة بصاحب الرخصة.

3 شعبان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

- وصف مجموع الخدمات الموفرة؛

- التعريفات والشروط العامة الخاصة بتوفير الخدمات.

- المعطيات المتعلقة بالحركة ورقم الأعمال.

-المعلومات المتعلقة باستعمال الموارد الممنوحة. لاسيما
الذبذبات والأرقام الهاتفية.

- المعلومات الضرورية لحساب المساهمات في تمويل
الخدمة العامة.

- المعطيات المتعلقة بنوعية الخدمة. لا سيما من حيث
المؤشرات الملائمة التي تسمح بتقدير هذه النوعية ومن
حيث اتفاقيات توصيل الحركة الموقّعة مع متعامل جزائري أو
أجنبيء

- مجمل اتفاقيات التوصيل البينىء

- العقود الموقعة بين المتعامل والموزعين أو معيدي
البيع أو شركات التسويق.

-اتفاقيات احتلال أملاك عمومية.

-اتفاقيات تقاسم المنشآت الأساسية.؛

- نماذج العقود مع الزبائن.

- أي معلومة ضرورية لسلطة الضبط حين دراسة طلبات
التصالح لتسوية المنازعات بين المتعاملين.

- مخطط تغطية الشبكة,

- أي معلومة ضرورية للتأكد من احترام تساوي شروط
المنافسة. لا سيما الاتفاقيات أو العقود المبرمة بين فروع
صاحب الرخصة أو الشركات التابعة لنفس المجموعة أو
فروع نشاط تابعة لصاحب الرخصة والمنفصلة عن تلك
التى يغطيها دفتر الشروط هذاء و

- أي معلومة أخرى أو وثيقة أخرى ينص عليهادفتر
الشروط هذا والنصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء

- عدد المشتركين عند نهاية كل شهر ء
- الحجم الشهري الإجمالي للمعطيات المحولة.
35 التقرير السنوي

يجب على صاحب الرخصة أن يقدم سنويا إلى سلطة
الضبط والوزارة؛ في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر ء ابتداء من
نهاية كل سنة اجتماعية.؛ تقريرا سنويا في 8 نسخ وكشوفا
مالية سنوية مصادقا عليها.

3شعيان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

ويجب أن يتضمن التقرير السنوي معلومات مفصلة
حول الجوانب الآتية :

- تطوير الشبكة والخدمات موضوع الرخصة خلال السنة
الماضية؛

- شروح حول كل خلل في تنفيذ الالتزامات المقررة في
دفتر الشروط هذاء وكذلك تقدير حول وقت تصحيح الخلل.
وإذا كان هذا الخلل ناتجا عن ظروف خارجة عن إرادة صاحب
الرخصة؛ فيجب عليه أن يدرج كل مستند يبرر ذلك

-مخطط تنفيذ استغلال شبكة 01008 والخدمات بالنسبة

نة المقبلة؛

- أي معلومة يراها صاحب الرخصة ملائمة أو تطلبها
سلطة الضبط؛ و

- إذا كان صاحب الرخصة شركة مدرجة فى البورصة.
يذكر كل اجتياز يسجله كل مساهم؛ في حد امتلاك رأسمال
صاحب الرخصة. يكون مضاعفا لخمسة (5) (965. 9610
5 إلخ, ...) وذلك تنفيذا لتنظيم البورصة المطبق.

5 المراقبة

يمكن سلطة الضبط أن تجري لدى صاحب الرخصة
تحقيقات, بما فيها تلك التي تستلزم تدخلات مباشرة أو
تستلزم ربط تجهيزات خارجية على شبكته الخاصة. إماعن
طريق أعوانها المكلفين بذلك. وإما عن طريق أي شخص
مؤهل قانونا من طرفهاء وذلك وفق التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 36 : الإخلال بالشروط القانونية والتنظيمية
للرخصة ودفتر الشروط

فى حالة إخلال صاحب الرخصة بالالتزامات المتعلقة
باستغلال شبكة 61465 وخدماته وفقا لدفتر الشروط هذا
وللتشريع والتنظيم المعمول بهماء يتعرّض صاحب
الرخصة للعقوبات ضمن الشروط المقررة في النصوص
السالفة الذكر ؛ دون المساس بالمتابعات القضائية
المحتملة.

لاا يترتب أى تعويض لفائدة صاحب الرخصة عن
العقوبات المتخذة قانونا يموجب هذه المادة.

المادة 37 : سريان مفعول الرخصة ومدتها وتجديدها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

7 سريان المفعول

تم توقيع دفتر الشروط من طرف صاحب الرخصة.
ويدخل هذا الدفتر حيّز التنفيذ في التاريخ الذي ينشر فيه
في الجريدة الرسمية المرسوم الذي تتم بموجبه الموافقة
على مضمونه و تسليم الرخصة لصاحبها.

يدخل التنازل عن الحقوق المترتبة عن الرخصة حيّز
التنفيذ؛ ابتداء من نفس التاريخ المذكور أعلاه.

7 المدة

تجدد الرخصة لمدة خمس (5) سنوات., ابتداء من تاريخ
5 جانفى سنة 2020.

7 التجديد

يمكن تجديد الرخصة مرة أو عدة مرات لفترات لا تتعدى
الواحدة منها خمس (5) سنوات, وذلك بطلب يودع لدى سلطة
الضبط قبل اثني عشر (12) شهراء على الأقل, قبل نهاية
صلاحية الرخصة.

آ) يتم تجديد الرخصة ضمن الشروط التي أعدت فيها

وصودق عليها وفق التشريع والتنظيم المعمول بهما.

ب) يتم التجديد بقوة القانون طالما يستجيب صاحب
الرخصة لجميع الالتزامات ‎١‏ لمتعلقة باستغلال شبكة
8 وبتوفير الخدمات المقررة في دفتر الشروط. ويجب
أن يكون كل رفض لكل طلب تجديد؛ مسببا قانونا ومترتبا
على قرار يتخذه الوزير ؛ بناء على اقتراح من سلطة الضبط.
ولاايترتب عن التجديد تحصيل مقابل مالي.

المادة 38 : طبيعة الرخصة

138 الطابع الشخصي

إن الرخصة شخصية بالنسبة لصاحبها.
28 التنازل والتحويل

مع مراعاة ترتيبات دفتر الشروط هذاء لا يمكن التنازل
عن الرخصة أو تحويلها لفائدة الغير إلا وفق الشروط
والإجراءات المحددة في المادة 19 من المرسوم التنفيذي
رقم 124-01 المؤرّخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو
سنة 2001 والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة
بإعلان المنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية.

ومع مراعاة الأحكام المذكورة في المادة 39 أدناه. يعتبر.
بمثابة تنازل عن الرخصة. تغيير الوضع القانوني لصاحب
الرخصة. لا سيما بإنشاء مؤسسة جديدة أو إثر عملية دمج

- اقتناء مؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

المادة 39 : الشكل القانونى لصاحب الرخصة والأسهمية

9 الشكل القانوني

يجب على صاحب الرخصة أن يتشكل في صيغة شركة
ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري. وأن يظل على تلك
الصورة.

ولا يمكن أن يكون صاحب الرخصة متعاملا أو شركة في
حالة تسوية قضائية أو ت تصفية قضائية أو أي وذ ضعية قضائية
أخرى مشابهة.

يمكن أن يؤدي الإخلال بالأحكام المذكورة أعلاه من قبل

صاحب الرخصة؛ إلى سحب الرخصة.

239 تعديل أسهمية صاحب الرخصة

تتشكل أسهمية صاحب الرخصة كما هو مبين في
الملحق الأول المرفق.

يخ افقةا بقة من الضبط كل أخذ
مساهمة مباشرة أو غير مباشرة في رأسمال صاحب
الرخصة و/أو في حقوق التصويت لديه؛ وذلك تحت طائلة
البطلان أو سحب الرخصة.

لن ترفض سلطة الضبط هذا الترخيص بدون تبريرات
شرعية. ويعتبر سكوت سلطة الضبط مدة تفوق شهرين (2)

المادة 40 : الالتزامات الدولية والتعاون الدولي

10 احترام الاتفاقات والاتفاقيات الدولية

على صاحب الرخصة احترام الاتفاقات والاتفاقيات
الدولية في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.؛ ولا سيما
اتفاقات ولوائح وترتيبات الاتحاد والمنظمات المحدودة أو
الجهوية للمواصلات السلكية واللاسلكية التى تنتمى إليها
الجزائر. ١م‏

ويعلم صاحب الرخصة؛ بصفة منتظمة. الوزير وسلطة
الضبط بالترتيبات التي يتخذها في هذا الصدد.

0 مساهمة صاحب الرخصة

يرخص لصاحب الرخصة المساهمة فى أشغال الهيئات
الدولية التي تعنى بالمسائل المتعلقة بشبكات المواصلات
السلكية واللاسلكية وخدماتها.

يمكن الوزير أن يعلن صاحب الرخصة مشغلا معترفا به
لدى الاتحاد؛ بناء على اقتراح من سلطة الضبط.

3 شعبان عام 1441ه
8 مارس سنة 2020 م
الفصل الثامن
أحكام ختامية
المادة 41 : تعديل دفتر الشروط
تطبيقا للتنظيم المعمول به وفقط في حالة ما إذا
استدعى الصالح العام ذلك أي لأسباب الأمن الوطنى أو
النظام العام وبناء على رأي مبرر من سلطة الضبط؛ يمكن
تعديل دفتر الشروط هذاء بصفة استثنائية وفقا لأحكام
المادة 22 من المرسوم التنفيذي رقم 01 -124 المؤرّخ في 15
صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد

الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح
رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة 42 : مدلول دفتر الشروط وتأويله

يخضع دفتر الشروط هذاء ومدلوله وتأويله إلى
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها في الجزائر.

المادة 43 : لغة دفتر الشروط
يحرر دفتر الشروط هذا باللغتين العربية والفرنسية.
المادة 44 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقرّه الاجتماعي,؛ الكائن
بالحظيرة التكنولوجية لسيدي عبد الله, الرحمائية -
الجزائر.

المادة 45 : الملاحق

تشكل الملاحق الثلاثة (3) المرفقة؛ جزءا لا يتجزاً من دفتر
الشروط هذا.

حرّر بالجزائر فى 18 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت
سنة 2019 في خمس (5) نسخ أصلية.

وقّعه:

رئيس مجلس سلطة ضبط

اليريد والاتصالات
الإلكترونية

الرخصة
الرئيس المدير العام
زين الدين بلعطار ياسين سلاحي
وزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة

هدى إيمان فرعون

3 شعبان عام 1441ه

قَّ 2 يّة زائريّة / 17
#8 مارس سلة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الملحق الأول
أسهمية صاحب الرخصة

تملك شركة مجمع اتصالات الجزائر رأسمال شركة " اتصالات الجزائر الفضائية, شركة ذات أسهم", بالكامل.

التغطية الاقليمية

التغطية الوطنية لمشتركي 66105 النقال : فورا.

الملحق 3

المنظومات

يمكن المتعامل تسويق خدمات منظومات الاتصالات الشخصية الدولية مثل :
-الثريا

-انمرسات

- قلوبال ستار

-ايريديوم.

5 - 16605 ميفاهرتز 1559,0-0 ميغاهرتز

0- 165,0 ميغاهرتز

00 - 1621,35 ميفاهرتز 2500,0-75 ميغاهرتز

5 - 16265 ميغاهرتز

التجوال الأرضى الذبذبات المخصصة لمتعاملي النقال الأرضي

يجب أن تتواجد الذبذبات المستعملة في حزمة الذبذبات الممنوحة طبقا للوائح المواصلات الراديوية ومقررات الاتحاد
الدولى للاتصالات (011).

يجب أن يكون كل تعديل يخص تسويق منظومات 010008 الجديدة أو الحزمات والذبذبات المستعملة محل موافقة
بقة من طرف سلطة الضبط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

