محمد لوكال

المجلس الوطني الحقوق الإنسان

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى عام
1 الموافق 19 جانفي سنة 2020, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

- إنّ الوزير الأول؛
- ووزير المالية.
- ورئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

- بمقتضى القانون رقم 13-16 المؤرّخ في 3 صفر عام 1438

الموافق 3 نوفمبر سنة 2016 الذى يحدد تشكيلة المجلس
الوطنى لحقوق الإنسان وكيفيات تعيين أعضائه والقواعد
المتعلقة بتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة

بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم.؛ لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 الم رّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات و زير المالية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 -193 الم رّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

عامل مهني من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الأول

لوطنية الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتها.

المدة (1)
عقد غير محدد

التوقيت التوقيت التوقيت | التوقيت

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 7 رجب
عام 1430 الموافق 30 يونيو سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات بعنوان
اللجنة الوطنية الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين لدى المجلس الوطنى لحقوق الانسان طبقا للجدول
أدناه :

المدة (2)

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 7 رجب عام 1430 الموافق 30 يونيو سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان اللجنة

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 19 جانفي سنة 2020.

وزير المالية رئيس المجلس الوطني

لحقوق الإنسان

عبد الرحمان راوية بوزيد لزهاري

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

