الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

مرسوم تنفيذي رقم 6420 مؤْرّخ في 20 رجب عام 1441
الموافق 15 مارس سنة 2020 يتضمن الموافقة على
تجديد رخصة لإقامة واستغلال شبكة الاتصالات
الإلكترونية المفتوحة للجمهور. الخلوية من نوع
41 ولتوفير خدمات الاتصالات الإلكترونية
للجمهور. الممنوحة لشركة "الوطنية للاتصالات
الجزائر. شركة ذات أسهم".

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤَرّخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتهاء

- و بمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأوّلى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرّخ في
5 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن
تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من
أجل منح رخص في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-04 المؤَرّخ في 18
ذي القعدة عام 1424 الموافق 11 جانفي سنة 2004 والمتضمن
الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية الخلوية من نوع 0514 واستغلالها وتوفيرخدمات
المواصلات اللاسلكية للجمهور, المعدّل.

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 61-15 المؤرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015 والمتضمن
الموافقة على تعديل دفتر الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي
رقم 09-04 المؤَرّخ في 18 ذي القعدة عام 1424 الموافق 11 يناير
سنة 2004 والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من نوع 6534
واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤرّخ في
أوّل ربيع الأوّل عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015
الذي يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية. وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرّخ في
6 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.؛

- وبمقتضى توصية سلطة ضبط البريد والاتصالات

الإلكترونية بتجديد الرخصة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأوّلى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على تجديد
رخصة لإقامة واستغلال شبكة الاتصالات الإلكترونية
المفتوحة للجمهور؛ الخلوية من نوع 0514, وتوفير خدمات
الاتصالات الإلكترونية للجمهور على هذه الشبكة. الممنوحة
لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر, شركة ذات أسهم".

المادّة 2 : يرخص لشركة "الوطنية للاتصالات الجزائر,
شركة ذات أسهم", المستفيدة من الرخصة المذكورة أعلاه.
بأن تقيم وتستغل الشبكة المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
وبأن توفر خدمات الاتصالات الإلكترونية على هذه الشبكة؛
ضمن الشروط التقنية والتنظيمية كما هي محددة في دفتر
الشروط الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 09-04 المؤرّخ في
18 ذي القعدة عام 4 الموافق 11 جانفى سنة 2004. المعدّل
والمذكور أعلاه. والوارد تعديله في الملحق المرفق بهذا
المرسوم.

المادّة 3: الرخصة,؛ موضوع هذا المرسوم.؛ شخصية
ولا يمكن التنازل عنها أو تحويلها إلاّ في إطار ووفق الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها ووفق الشروط المحددة
في دفتر الشروط.6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020م

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 20 رجب عام 1441 الموافق 15 مارس
سنة 2020

عبد العزيز جراد

الملحق
دفتر الشروط المتعلق بإقامة و استغلال شبكة
الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور»
الخلوية من نوع 6511 , وتوفير خدمات الاتصالات
الإلكترونية للجمهور. من طرف شركة

"الوطنية للاتصالات الجزائر. شركة ذات أسهم "

المادة الأؤّلى : تعدّل وتتمّم أحكام المواد الأولى و1.2 و3
و5و7و1.8و4.8و1.9و1.10و2.10و1.11و1.12و2.21و5.21
و23 و24 و2.26 و127 و3.27 و2.30 و2.32 و33 و1.35 و1.38

و2.38 و45 و46 من دفتر الشروط الملحق بالمرسوم
التنفيذي رقم 09-04 المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1424
الموافق 11 جانفى سنة 2004 والمذكور أعلاه.؛ وتحرّر
كما يأتي : ‎١‏

"المادّة الأولى : المصطلحات

"سلطة الضبط" : يعنى سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية التي أنشئت بموجب المادّة 11 من القانون.

"الملحق" : يعني أحد الملاحق الثلاثة (3) لدفتر الشروط :

الملحق الأول : أسهمية صاحب الرخصة.

الملحق 2 : نوعية الخدمة.

الملحق 3 : التغطية الإقليمية.

بدون تغيير حتى) للمستعملين النهائيين انطلاقا

من سعة ساتلية.

"المنشآت الأساسية" : يعني المنشآت والتركيبات
الثابتة التي يستعملها متعامل والتي ركُبت عليها تجهيزات
الاتصالات الإلكترونية.

"يوم عمل" : يعني يوما من أيام الأسبوع, باستثناء
الجمعة والسبت, والذي لا يعتبر يوم عطلة للإدارات الجزائرية

"الرخ : يعني الرخ التي - : بموجب مرسوم
تنفيذي,؛ وتجيز لصاحبها إقامة واستغلال شبكة الاتصالات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الإلكترونية المفتوحة للجمهور الخلوية من نوع 0514. على
التراب الجزائري وتوفير الخدمات. ذلك المرسوم الذي
يلحق له دفتر الشروط هذا.

"القانون" : يعني القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24

شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد
لقواعد العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

"الوزير" أو "الوزارة" : يعني الوزير أو الوزارة
لمكلفين بالاتصالات الإلكترونية.

"المتعامل" : يعنى صاحب رخصة إقامة واستغلال
شبكة الاتصالات الإلكترونية المفتوحةللجمهور و/ أو
ستغلال خدمات هاتفية فى الجزائر.

بدون تغيير حتى) وتوفر هذه ا الات

نفاذ إلى الشبكة للمشتركين الحاضرين في خليتها قصد
ستقبال أو إرسال النداءات.

"المحطة النقالة (115 بصمناها5 عل(ا010" : يعنى
لتجهيز النقال الخاص بالمشترك والذي يسمح بالنفاذ إلى
شبكة 6514 بواسطة اللاسلكى الكهربائي.

11000 جأتاصل1 «دطاتتودان5 5111" أو

211000 وأتال1 عوعطختكوطنة لمسىندا 05101" :
يعني الوحدة الإلكترونية لتعريف المشتركين التي تسمح
بالنفاذ إلى الخدمات.

"صاحب الرخصة" : يعني المستفيد من الرخصة. أي
شركة "الوطنية للاتصالات الجزائر, شركة نات أسهلم
خاضعة للقانون الجزائري برأسمال قدره ثلاثة وأربعون
ملياراً وسبعة وستون مليوناً وأربعمائة وخمسة وخمسون
الفأومائة وخمسة وثمانون دينارا جزائريا (455.185. 067. 43دج)
والكائن مقرها الاجتماعي ب 66 طريق أولاد فايت؛ الشراقة.
الجزائر.

"الاتحاد" : يعني الاتحاد الدولي للاتصالات.

"المرتفقون الجؤالون" : يعني الزبائن غير المرتفقين
الزائرين وغير مشتركي صاحب الرخصة. المشتركين في
شبكات الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور الخلوية
التي يستغلها متعاملون أجانب أبرموا اتفاقات التجوال مع
صاحب الرخصة (التجوال الدولي).

"المرتفقون الزائرون" : يعني الزبائن غير مشتركي
صاحب الرخصة, المشتركين في شبكة اتصالات إلكترونية
مفتوحة للجمهور الخلوية التي يستغلها في الجزائر
متعاملون جزائريون أبرموا اتفاقات التجوال مع صاحب
الرخصة (التجوال الوطني).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

"المادّة 2: موضوع دفتر الشروط
2 تعريف الموضوع

يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط التي يرخص
فيها لصاحب الرخصة أن يقيم ويستغل على التراب
الجزائري شبكة الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور
الخلوية من نوع 0814 وأن يركّب على التراب الجزائري
المحطات والتجهيزات الضرورية لتوفير الخدمات
للجمهور.

(لبدون تغيير حتى) وفق الاتفاقات والمعاهدات ما
بين الحكومات والاتفاقات والمعاهدات الدولية".

"المادة 3 : النصوص المرجعية :

يجب أن تنفذ الرخصة الممنوحة
لاسيمامثتها:

(بدون تغيير حتى)

- القانون رقم 04-09 المؤَرّخ في 14 شعبان عام 1430
الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتهاء

- القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام 1439
لموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
لمتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- القانون رقم 07-18 المؤَرّخ في 25 رمضان عام 1439
لموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص
لطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
لشخصيء

- المرسوم الرئاسي رقم 94-01 المؤرّخ في 21 محرم عام
2 الموافق 15 أبريل سئنة 2001 والمتضمن تعريف
لنقط العليا وتحديد كيفيات تسييرها وحمايتهاء

-المرسوم التنفيذي رقم 124-01 المؤرّخ في 15 صفر عا
2 الموافق 9 مايو سنة 2001 والمتضمن تحديد الإجراء
لمطبق على المزايدة بإعلان المنافسة من أجل منح رخص
فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 141-02 المؤّرّخ في 3 صفر عام
3 الموافق 16 أبريل سنة 2002 الذي يحدد القواعد التي
يطبقها متعاملو الشبكات العمومية للمواصلات السلكية
واللاسلكية من أجل تحديد تعريفة الخدمات المقدمة
للجمهور .

-المرسوم التنفيذي رقم 156-02 المؤرّخ في 26 صفر عام
3 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذى يحدد شروط التوصيل
البينى لشبكات المواصلات السلكية واللاسلكية وخدماتهاء
المعدّل.

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

-المرسوم التنفيذي رقم 366-02 المؤرّخ في 29 شعبان عام
3 الموافق 5 نوفمبر سنة 2002 النى يحدد الارتفاقات
المتعلقة بتركيب تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية
و/أو استغلالهاء

- المرسوم التنفيذي رقم 03- 436 المؤرّخ في 27 رمضان
عام 1424 الموافق 22 نوفمبر سنة 2003 الذي يحدد كيفيات
وضع متعاملي شبكات الاتصالات السلكية واللاسلكية
للدليل الهاتفي في شكل مكتوب أو إليكتروني تحت تصرف
مرتفقيهم؛

-المرسوم التنفيذي رقم 09-04 المؤَرّخ في 18 ذي القعدة عام
4 الموافق 11 جانفى سنة 2004 والمتضمن الموافقة على
رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية من
نوع 6524 واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور ؛ المعدّل.

- المرسوم التنفيذي رقم 61-15 المؤرّخ في 18 ربيع
لثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015 والمتضمن
لموافقة على تعديل دفتر الشروط الملحق بالمرسوم
لتنفيذي رقم 09-04 المؤَرّخ في 18 ذي القعدة عام 1424
لموافق 11 جانفى سنة 2004 والمتضمن الموافقة على
رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية الخلوية
من نوع 06524 واستغلالها وتوفير خدمات المواصلات
للاسلكية للجمهور.

- المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرّخ في 23 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي يحدد قواعد الأمن
لمطبقة على النشاطات المنصبة على التجهيزات الحساسة.
لمعدّل والمتم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 320-15 المؤرّخ في أوّل ربيع الأول
عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد نظام
لاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع الشبكات بما فيها
للاسلكية الكهربائية, وعلى مختلف خدمات المواصلات
لسلكية واللاسلكية.

- المرسوم التنفيذي رقم 246-18 المؤرخ في 29 محرّم
عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد محتوى
ونوعية الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية والتعريفات المطبقة عليهما وكيفية تمويلهما.

- المرسوم التنفيذي رقم 247-18 المؤرخ في 29 محرّم عام
0 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذى يحدد كيفيات تسيير
صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية,

- لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات (011)؛ لاسيما تلك
المتعلقة بالمواصلات اللاسلكية".

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020م

"المادّة 5 : النفاذ المباشر إلى الدولي

يلتزم صاحب الرخصة بتمرير الحركة الدولية - الصوت
والمعطيات - لمشتركيه.؛ بمن فيهم المرتفقون الزائرون
والمرتفقون الجؤّالون؛ انطلاقا من أو باتجاه الجزائر؛ عدا
شبكات الأقمار الصناعية. عبر المنشآت الدولية المقامة أو
المستغلة على التراب الجزائري من طرف المتعامل
التاريخي صاحب رخصة إقامة واستغلال شبكة ثابتة
للاتصالات الإلكترونية مفتوحة للجمهور".

"المادّة 7 : المقاييس والمواصفات الدنيا

7 احترام المقاييس والمصادقة

يجب أن تكون التجهيزات والمنشآت المستعملة في
شبكة صاحب الرخصة.؛ مطابقة للمقاييس المعمول بها.
وعلى صاحب الرخصة السهر على أن تكون التجهيزات
الموصولة بشبكته, لاا سيما منها التجهيزات المطرفية,
مصادقا عليها وفق الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول
بها. ودون الإخلال بالأحكام السالفة, تعتبر التجهيزات
والمعدات المصادق عليها فى أحد بلدان "6524 ل101"
مصادقا عليها في الجزائر.

7 وصل التجهيزات المطرفية

لايمكن صاحب الرخصة الاعتراض على أن يوصل بشبكته
تجهيزا مطرفيا مصادقا عليه وفق الشروط المحددة في
التنظيم المعمول به".

"المادّة 8 : الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

(بدون تغيير حتى)
تحدد ذبذبات القنوات الممنوحة. المعبر عنها ب 130112
بالصيغتين الآتيتين :

- [ « » 02 + 2117668( 151 للحزمة السقلى
(التراسلات من النقال نحو القاعدة).

- [95+(0) 11 ] ح(ه)18 للحزمة العليا ( التراسلات من
القاعدة نحو النقال).

حيث أن " «" هو رقم القناة. المحدد بين :
-1 وموفى 20,
-71 وموفى 90.

إنّ مختلف هذه القنوات متوفرة عبر مجموع التراب
الوطني. ما لم توجد عوائق في التنسيق على الحدود.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

(بدون تغيير حتى) أمّا لاحقا فستمنح هذه الذبذبات
ضمن الآجال والشروط المقررة في التنظيم المعمول به.

8 شروط استعمال الذبذبات

(بدون تغيير حتى) تخصيص الذبذبات
التي لا يستغلها صاحب الرخصة وفق الشروط المقررة في
التنظيم المعمول به.

تحتفظ الدولة بحق إعادة التنظيم اللازم في منح
واستغلال طيف الذبذبات. ويتم إعمال تخصيص و/أو إعادة
تخصيص الذبذبات لفائدة صاحب الرخصة الناتج عن إعادة
التنظد فة غيب تمييزية مع الأخذ ب ين الا تِ رَ
الاحتياجات الموضوعية للخدمات المقدمة. طبقا للتنظيم
المعمول به.

1

(الباقي بدون تغيير) ا
"المادة 9 : مجموعات الترقيم
1.9 منح مجموعات الترقيم
طبقا لأحكام المادّة 13 من القانون, تحدد سلطة الضبط
وتمنح الأرقام ومجموعات الترقيم والبوادئئّ الضرورية
لصاحب الرخصة لاستغلال شبكة 6514 الخاصة به. وتزويد
الخدمات المتعلقة بها.

1

(الباقي بدون تغيير) اا

"المادّة 10: التوصيل البيني
0 حق التوصيل البيني
بموجب المادّة 101 من القانون.؛ يستجيب متعاملو
شبكات الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور لطلبات
التوصيل البيني التي يقدمها صاحب الرخصة.؛ وذلك وفق
الشروط المقررة في القانون والتنظيم المعمول بهما.

يجب على صاحب الرخصة أن يضع؛ حسب الحاجة. تحت
تصرف المتعاملين الموصولين بينياء مواقع نقاط الوصل
البيني في محلاته التقنية من أجل تمكين هؤلاء المتعاملين
من تركيب تجهيزاتهم البينية التي تسمح بالوصل مع
شبكته, وفق الشروط المقررة في فهرس التوصيل البيني
لصاحب الرخصة.

0 فهرس التوصيل البيني

بموجب المادّة 101 من القانون, يعد صاحب الرخصة وينشر
في كل سنة, طبقا للتنظيم المعمول به. الفهرس المرجعي
للتوصيل البيني يحدد الشروط التقنية والتعريفية لعروض
التوصيل البيني لصاحب الرخصة بالنسبة للسنة التقويمية
الموالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

يعرض فهرس التوصيل البيني هذا على سلطة الضبط
للمصادقة عليه قبل نشره.؛ وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

1

(الباقي بدون تغيير) ال

"المادّة 11 : تأجير سعات التراسل - تقاسم المنشآت
الأساسية

111 تأجير سعات التراسل

يستفيد صاحب الرخصة من حق استتجار سعات
التراسل لدى المتعاملين الآخرين الذين يعرضون هذه
الخدمات. ويمكنه كذلك إبرام آية اتفاقية وضع سعات
خاصة وفقا للتنظيم المعمول به. و في هذه الحالة الأخيرة.

17

"المادّة 12 : صلاحيات استعمال الأملاك العمومية أو
الأملاك الخاصة

112 حق المرور والارتفاق

تطبيقا للمادة 125 من القانون, يستفيد صاحب الرخصة
من أحكام المادة 5 من القانون وما يليها من المواد
المتعلقة بحقوق المرور على الأملاك العمومية
والمتعلقة كذلك بالارتفاقات على الملكيات العمومية أو

1

(الباقي بدون تغيير) ال
" المادّة 21 : مبادئ الفوترة وتحديد التعريفة.

(بدون تغيير حتى)

ه) يحتفظ, طبقاللتشريع المعمول به بعناصر الفوترة
وبالعمليات المسجلة في حسابات الزبائن الفردية.

1 الاحتجاجات

يسجل صاحب الرخصة ويضع تحت تصرف سلطة الضبطء
بناء على طلبهاء الاحتجاجات, لاسيما تلك المرتبطة بفواتير
صادرة بشأن الخدمات والأجوبة المقدمة عن هذه الاحتجاجات.
ويل سلطة الضبطء مرة في السنة. على الأقل. بتحليل
إحصائي للاحتجاجات المستلمة والأجوبة المعطاة.

1

(الباقي بدون تغيير) ال

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

"المادّة 23 : التعرف على المرتفقين وحمايتهم

3 التعرّف

يجب على كل زبون أو مشترك أو حائز بطاقة الدفع
المسبق أو اللاحق 5101 أو 115114 أن يكون موضوع تعرّف
دقيق يتضمن على الخصوص العناصر الآتية :

-الأسماء واللقب.

ب غة من وثيقة 5 يفار ية.

يجب أن يتم هذا التعرف قبل تفعيل (بدء التشغيل)
بطاقة 5114 أو 115114 أو تقديم أي خدمة أخرى. طبقاً للمادة

1 من القانون.

يسهر صاحب الرخصة على وضع إجراء التعرف على
بطاقات 8134 أو 105114 المستعملة من طرف الأطفال.
وتوضع بطاقات 5114 أو 108114 على حساب الآباء أو الولي.
ويتم التعرف بوضوح على بيانات الطفل (الاسم واللقب
وتاريخ الميلاد). ويجب تمكين الآباء أو الولي من تعديل
خيارات واشتراكات محددة مسبقا للطفل, كما يجب
تمكينه من ممارسة المراقبة الأبوية عبر خدمة يزوده بها
صاحب الرخصة.

يلزم المتعامل بإعداد و حفظ قاعدة بيانات رقمية تحتوي
على المعلومات الآتي ذكرها وذلك بالنسبة لجميع
مشتركيه :

-الأسماء واللقب.

- تاريخ ومكان الميلاد؛

- رقم التعريف الوطني.

- تاريخ الاشتراك.

3 حماية المرتفقين

3 تجميد التعرف على الرقم

يقترح صاحب الرخصة على جميع زبائنه وظيفة تجميد
التعرف على رقمهم من الجهاز المطلوب؛ ويشغل جهازا
خاصا لإلغاء هذه الوظيفة.

3 حماية المعلومات والبيانات ذات الطابع
ال ااه

يتخذ صاحب الرخصة الإجراءات الكفيلة بضمان حماية
وسرّية المعلومات والبيانات ذات الطابع الشخصي التي
يحوزها عن زبائنه أو يعالجها أو يدرجها في وحدة التعرف
على المشتركين أو حائزي شريحة الدفع المسبق أو اللاحق
41 أو 108114, وذلك مع احترام الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020م

3.3 تدابير حماية الأطفال والأشخاص الضعفاء

يلتزم صاحب الرخصة بوضع حلول تكنولوجية
وتنظيمية على الخصوص. لعرضها على زبائنه ولترقية
الخدمة لديهم؛ التي تسمع لهم بحماية أطفالهم أو الأشخاص
الضعفاء الموجودين تحت وصايتهم وذلك عبر تقييد النفاذ
إلى وجهات أو محتويات غير مرغوب فيها.

3 سزية المكالمات

يلزم صاحب الرخصة باتخاذ التدابير التي من شأنها أن
تضمن سرّية المكالمات والمعلومات التي يحوزها عن
مشتركيه.؛ وألاّ يسمح بوضع أي ترتيبات بغرض اعتراض
الاتصالات أو مراقبة المكالمات الهاتفية والوصلات
والمحادثات والمبادلات الإلكترونية دون إذن مسبق من
السلطة القضائية., وفقا للتشريع المعمول به.

على صاحب الرخصة أن يطلع أعوانه على الالتزامات التي
يخضعون لها؛ وعلى العقوبات التي يتعرضون لها في حالة
عدم احترام سرّية المكالمات الصوتية والمعطيات.

3 حيادية الخدمات

يضمن صاحب الرخصة حياد خدماته إزاء محتوى
المعلومات المرسلة على شبكته. ويلزم نفسه أيضا باتخاذ
جميع الإجراءات الضرورية لضمان حياد مستخدميه إزاء
محتوى الرسائل المرسلة على شبكته. ويقدم لهذه الغاية
الخدمات دون تمييز. مهما كانت طبيعة الرسائل المرسلة؛
ويتخذ الترتيبات الناجعة ليضمن لها السلامة ".

"المادّة 24 : التعليمات اللازمة من أجل الدفاع الوطني

يعوّض صاحب الرخصة عن مساهمته في الأعمال الواردة
أعلاه. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

كما يلزم صاحب الرخصة بإقامة سجل الأحداث المتعلقة
بالنفاذ إلى الخدمات المقدمة إلى مشتركيه في إطار
لرخصة. ويدون في هذا السجل تاريخ النفاذ بطريقة تضمن
تتبعها خلال فترة سنة. ويحدد. لهذا الغرض. كل المعلومات
لمتصلة بها مثقل سجل المكالمات. وخدمة الرسائل
لقصيرة. والخدمات ذات الوسائط المتعددة وتعريف
لمشترك. و تاريخ وساعة النفاذ. ولا يمكن الاطلاع على هذه
لمعلومات إلا من طرف مصالح الأمن المخولة قانونا بناء
على إذن من السلطات القضائية المختصة وفقا للتشريع
لمعمول به ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

"المادة 26 : إلزامية الإسهام في النفاذ الشامل إلى
الخدمات و في تهيئة الإقليم وحماية البيئة

6 المشاركة في تحقيق النفاذ الشامل

إِنّ مساهمة صاحب الرخصة في مهام وأعباء النفاذ
الشامل, وفى التهيئة الإقليمية وحماية البيئة (المساهمة
7 ) محددة ب 3 96 من رقم أعمال المتعامل, خارج الرسوم.

"المادّة 27 : الدليل و خدمة الإرشادات

7 ليل المشتركين العام وفقا للمادة 123 من القانون»

7 سزية المعلومات

يجوز لصاحب الرخصة استخدام المعلومات التي تساعد
خدمة الاستعلام الهاتفي و في إعداد الدليل العام للمشتركين
بعد إذن من المشترك.

يلتزم صاحب الرخصة بالحصول على إذن المشترك
المذكور أعلاه. قبل إدخال هذه المعلومات في الدليل العام ".

"المادّة 30 : الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط الترقيم
والمساهمة في البحث والتكوين والتقييس في مجال
الاتصالات الإلكترونية.

- يحدد المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع له صاحب
الرخصة فى باب الإتاوة المتعلقة بتسيير مخطط
الترقيم ب 02 16 من رقم أعمال المتعامل. و

- يحدد المبلغ السنوي الإجمالي الذي يخضع له صاحب
الرخصة فى باب المساهمة فى البحث والتكوين والتقييس
في مجال الاتصالات الإلكترونية ب 90,3 من رقم أعمال
المتعامل.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادّة 32: كيفيات تسديد الأتاوى والمساهمات المالية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

2 التحصيل والمراقبة

تكلف سلطة الضبط بتحصيل هذه الأتاوى والمساهمات
لدى صاحب الرخصة. وتراقب كذلك التصريحات التى يدلى
بها صاحب الرخصة في هذا الصدد وتحتفظ لنفسها بالحق
في القيام بكل تفتيش في الموقع وبكل تحقيق تراهما
لازمين وعند الاقتضاء؛ تقوم سلطة الضبط بتعديلات بعد
جمع توضيحات صاحب الرخصة.

1

(الباقي بدون تغيير) ال
"المادّة 33 : الضرائب والحقوق والرسوم

يخضع صاحب الرخصة للأحكام الجبائية المعمول بها.
وعليه بالتالي تسديد كل الضرائب والحقوق والرسوم
المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما".

"المادّة 35 : مسؤولية صاحب الرخصة والتأمينات
135 المسؤولية

إن صاحب الرخصة مسؤول وحده تجاه الغير ء بما في ذلك
الوزير وسلطة الضبط, وذلك وفقا لأحكام القانون رقم
04-8 المؤَرّخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة
8 والمذكور أعلاه. فيما يخص إقامة شبكة 6514
وتشغيلهاء وتوفير الخدمات, وفيما يخص الأضرار التي
من المحتمل أن تنجم خاصة عن نقائص صاحب الرخصة أو
عن نقائص مستخدميه أو عن نقائص شبكة 06511 .

8 سريان المفعول

تم توقيع دفتر الشروط من طرف صاحب الرخصة.
ويدخل هذا الدفتر حيز التنفيذ بتاريخ 14 جانفي سنة
2019

8 المدة
تجدد الرخصة لمدة خمس (5) سنوات., ابتداء من تاريخ
سريان مفعولهاء كما هو محدد فى المادّة 1.38 أعلاه.

1

(الباقي بدون تغيير) الا
"المادّة 45 : اختيار الموطن

يكون موطن صاحب الرخصة في مقره الاجتماعي, الكائن
ب 66 طريق أو لاد فايت؛ الشراقة. الجزائر".

6 شعبان عام 1441ه
1 مارس سنة 2020 م

"المادّة 46 : الملاحق

تشكل الملاحق الثلاثة (3) المرفقة, جزءا لا يتجزاً من
دفتر الشروط هذا ".

المادّة 2 : يستبدل مصطلح "المواصلات السلكية
واللاسلكية" على مستوى دفتر الشروط الملحق بالمرسوم
التنفيذي رقم 09-04 المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1424
الموافق 11 جانفي سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ بمصطلح
"الاتصالات الإلكترونية".

يبقى مصطلح "المواصلات السلكية واللاسلكية" بدون
تغيير على مستوى تعاريف (المحول "مر كز تحويل النقال
لذ610 » 6511 ,1151 ,« 1150 ,تعاص0 عمتطعا51 عل1ط110 »
لم61 » 611005 ,« صمنامعتهتتصصصص00 ع110011 :]1 صسعاوثرك

651 ستمع6و26 ,« عاللاعتم5 ترط «متتمعتصتا صم لمصموهط علزداه1/1
والاتحاد) والمنصوص عليها في المادّة 1.1 و كذا على مستوى
المادّة 41 من دفتر الشروط. المرفق بالمرسوم التنفيذي
رقم 09-04 المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1424 الموافق 11
جانفي سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادّة 3 : تلغى أحكام النقطة 3 من المادّة 2 والملحق
الرابع من دفتر الشروط؛ الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم

09-4 المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام 1424 الموافق 11 جانفي
سنة 2004 والمذكور أعلاه.

حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1440 الموافق 19
غشت سنة 2019 في خمس (5) نسخ أصلية.

وقعه:

رئيس مجلس سلطة
ضبط البريد
والاتصالات الإلكترونية

ممثل صاحب الرخصة

نائب المدير العام

عبد اللطيف
حمد دفع الله

زين الدين بلعطار
وزيرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة

هدى إيمان فرعون

6 شعبان عام 1441ه 7 5 .0 أ ”
1ذ مارس سسلة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 18

الملحق الأوّل
أسهمية صاحب الرخصة

"الوطنية للاتصالات الجزائر". هي شركة ذات أسهم خاضعة للقانون الجزائري. بر أسمال قدره ثلاثة وأربعون مليارا
وسبعة وستون مليونا وأربعمائة وخمسة وخمسون ألفا ومائة وخمسة وثمانون دينارا جزائريا(43.067.455.185,00 دج )؛

يوجد مقرها الاجتماعي ب 66 طريق أوّلاد فايت, الشراقة. الجزائر.

توزع الأسهم الثلاثة والأربعون مليونا والسبعة والستون ألفا والأربعمائة والخمسة والخمسون سهما (43.067.455
سهما) المشكلة لرأسمال الوطنية للاتصالات الجزائر» شركة ذات أسهم " كما يأتي :

1- سبعة عشر مليوناً وسبعمائة وواحد وثمانون ألفا وثلاثون سهما (17781.030 سهما). أى 1641.2864 من رأس المال.
تملكها شركة الوطنية للاتصالات المتنقلة (0110), وهى شركة مساهمة كويتية.

2- أربعة عشر مليوناً ومائة وواحد وخمسون أآلفاً ومائة وخمسة وأربعون سهما (14.151.145 سهماء أي 32,8580 96 من
رأس المال؛ تملكها شركة بنك الخليج المتحد؛ وهي شركة مساهمة عامة في البحرين.

3 ثمائية ملايين وستمائة وثلاثة عشر لقا وأربعمائة وثمانية وثمانين سهماً (8.613.488 سهما. أى 920 من رأس
المال, تملكها شركة أنفستل هولدينجز (17111 1101011105 01101788711, و هى شركة ذات مسؤولية محدودة.؛ الكائن مقرها
فى المنامة.؛ البحرين.

4- مليونان وخمسمائة وواحد وعشرون ألفاً وسبعمائة وسبعة وثمانون سهماً (2521787 سهما) أي 95.8552 من رأس
المال. تملكها شركة أوريدو أنفستمنت القابضة ش ش وء الشركة الفردية ذات المسؤولية المحدودة. والكائن مقرّها فى شقة
رقم 631, مبنى رقم 247 طريق رقم 1704 بلوك رقم 317, المنطقة الدبلوماسية ؛ المنامة , البحرين.

5 سهم واحد ( سهم 1). أي 0,0001 96 من رأس المال. تملكه أوريدو للاستثمارات العالمية ش م م؛ وهي شركة ذات مسؤولية

محدودة, والكائن مقرها بعمارة أوريدو الطابق 25, 100 وسط الخليج الغربي, طريق الكورنيش, ص ب رقم 217, الدوحة. قطر.

6 سهم واحد (سهم 1), أي 0,0001 90 من رأس المال, يملكه السيد غوزالي حاج علي من جنسية جزائرية. المختا
يمقر شركة الوطنية للاتصا جزائر.

7- سهم واحد (سهم 1:01 6 من رأس المال. يملكه السيد محمد الفقيه أحمد من جنسية تونسية.

بمقر شركة الوطنية للا جزائر.

8- سهم واحد (سهم 1:01 6 من رأس المال يملكه السيد محمد عمر عيسى من جنسية أمريكية.
بمقر شركة الوطنية للاتصا جزائر.

9 سهم واحد (سهم 1). أي 0.0001 96 من رأس المال يملكه السيد محمد بن سحيم آل ثاني, من جنسية قطرية. المختار
موطنه بمقر شركة الوطنية للاتصالات الجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

