
وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 ربيع الثاني عام
1441 الموافق 5 ديسمبر سنة 2019 يحدد كيفيات
وشروط إصدار شهادة الكفاءة في الصيد البحري.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

وو زيرالأشغال العمومية والنقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 365-81 المؤَرّخ في 22 صفر عام
2 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء مدرسة
التكوين التقني لصيادي البحر في عنابة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 366-81 المؤرّخ في 22 صفر
عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
4 التكوين التقني لصيادي البحر في شر شال. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 367-81 المؤْرّخ في 22 صفر
عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في بني صاف.
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 369-81 المؤرّخ في 22 صفر
عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في القالة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-05 المؤّرّ رخ في 24
محرّم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدد
تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية
المائيات وسيرهاء المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-05 المؤرّخ في 14
ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل سنة 2005 والمتضمن
تحويل مدرسة التكوين ن لصيادي البحر في وهرا ن إلى معهد
تكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بوهران.
ا لمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-05 المؤرّخ في

8 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 17 مايو سنة 2005 والمتضمن
تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في القل إلى
معهد تكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات في القل»
ا لمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي ارقم 2856 المؤرّخ في
6 رجب عام 1427 الموافق 21 غشت سنة 2006 والمتضمن
تحويل المعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
إلى معهد وطني عالٍ للصيد البحري وتربية المائيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-09 المؤرّخ في 14
محرّم عام 1430 الموافق 11 جانفي سنة 2009 والمتضمن
إنشاء مدرسة للتكوين التقني في الصيد البحري وتربية
المائيات فى الغزوات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-16 المؤرّخ في
2 جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016 الذي
يحدّد شروط المؤهلات المهنية والحصول على الشهادات
البحرية المطابقة, لاسيما المادة 51 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ في
0 ني الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-16 المؤرّخ في
أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية والنقلء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤوّخ في 24
شؤال عام 1428 الموافق 5 نوفمبر سنة 2007 الذي يحدد
شروط الالتحاق وبرنامج ونظام الدراسات للحصول على
شهادة الأهلية فى الصيد البحري»

-وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 19 ذي القعدة عام 1435 الموافق
4 سبتمبر سنة 2014 الذي يحدد قائمة التخصصات وشعب
التكوين التى تقدمها مؤسسات التكوين التابعة لوزارة الصيد
البحري والموارد الصيدية.

-وبمقتضى القرا ب الوذادي! لمشترك المؤرّخ في 5 ذي الحجة
عام 9 الموافق 16 غشت سنة 2018 الذي يحدد معايير
اللياقة البدنية لرجال البحرء

3 شعبان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 51 (الفقرة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 108-16 المؤرّخ في 12 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات وشروط إصدار شهادة
الكفاءة في الصيد البحري.

المادة 2 : تفتح لدى مؤسسات التكوين في الصيد البحري
وتربية المائيات. مسابقة على أساس الاختبارات. من أجل
الحصول على شهادة الكفاءة في الصيد البحري.

المادة 3 : يفتح الالتحاق بتكوين الكفاءة في الصيد البحري
للمترشحين الذين يستوفون الشروط الآتية :

- أن يكونوا مقيّدين في سجل رجال البحرء وأن يثبتو
ثمانية عشر (18) شهرا من الملاحة الفعلية.

- أن يكونوا مؤهلين صحيا للخدمة في البحر طبقا لأحكام
القرار الوز اري المشترك المؤْرّخ في 5 ذي الحجة عام 1439
الموافق 16 غشت سنة 2018 والمذكور أعلاه؛

- أن يكونوا قد نجحوا في مسابقة الدخول.

المادة 4: يجب على المترشحين للتكوين في الكفاءة في
الصيد البحري أن يودعوا لدى مؤسسة التكوين في الصيد
البحري وتربية المائيات, طلبا خطيا مصحوبا بملف

يتضمن الوثائق الآتية :

-مستخرج من كشف الملاحة صادر عن المصالح المختصة
للإدارة البحرية المحلية.

- صورتان (2) شمسيتان»

- ظرفان (2) بريديان يحملان عنوان المترشح.

المادة 5 : يتم إعلام المترشحين المقبولين للمشاركة في
المسابقة عن طريق النشر على مستوى مؤسسة التكوين
في الصيد البحري وتربية المائيات؛ أو بأية وسيلة أخرى
ملائمة.

المادة 6 : تعلم مؤسسة التكوين في الصيد البحري وتربية
المائيات المترشحين المقبولين للتكوين.؛ بواسطة رسالة
فردية وعن طريق الإلصاق على مستوى هذه المؤسسة. أو
بأي وسيلة أخرى ملائمة.
بما يأتي :

- شهادة طبية صادرة عن طبيب رجال البحر ء

- نسخة من دفتر الملاحة.

المادة 7 : كل مترشح مقبول في التكوين لم يلتحق
بمؤسسة التكوين. في أجل أقصاه سبعة (7) أيام من تاريخ
انطلاق التكوين. يفقد الحق في القبول ويعوض بالمترشح
المسجل في قائمة الانتظار حسب رقم الترتيب.

3شعيان عام 1ه
8 مارس سنة 2020 م

المادة 8 : تحدد مدة التكوين من أجل الحصول على شهادة
الكفاءة في الصيد البحري بستة 6) أشهر؛. تتضمن 200
ساعة,؛ أي ثلاثة (3) أشهر من التكوين الإقامي, وثلاثة (3) أشهر
من التكوين التطبيقي على متن سفينة الصيد بمتابعة أستاذ
مؤطر بمؤسسة التكوين.

المادة 9 : يحدد تقييم التكوين والحجم الساعي الإجمالي
لكل مادة؛ في الملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 10 : يتم تقييم المعارف النظرية والتطبيقية حسب
مبداً المراقبة المستمرة.

المادة 11 : يسلّم مدير مؤسسة التكوين في الصيد البحري
وتربية المائيات. عند نهاية التكوين. للطلبة المقبولين
شهادة الكفاءة في الصيد البحري. تدوّن في سجل مرقّم
ومؤشر عليه من طرف مؤسسة التكوين.

المادة 12 : يلتزم الطلبة؛ خلال فترة التكوين؛ باحترام
النظام الداخلي للمؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 17

المادة 13 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 24 شؤال عام 1428 الموافق 5 نوفمبر سنة 2007 الذي
يحدّد شروط الالتحاق وبرنامج ونظام الدراسات للحصول
على شهادة الأهلية في الصيد البحري.

المادة 14 : تسري أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ
إمضائه.

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 15
ديسمبر سنة 2019.
وزير الأشفال
العمومية والنقل

مصطفى كورابة

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيدالبحري

شريف عمارى

الملحق

1. التكوين الإقامي

الإشارات, قواعد مقبض السفينة

الملاحة والخرائط والرصد والاتصالات اللاسلكية
السلامة البحرية

وصف وبناء واستقرار السفينة

المناورات

التنظيم والبيئة

تقنيات الصيد البحري ومداولة المنتجات المصطادة

الحجم الساعي الإجمالي للتكوين الإقامي

2. التكوين التطبيقي : مدة ثلاثة (3) أشهر

الحجم الساعي الإجمالي

0 سا
5 سا
0 سا
8 سا

5 سا

مدة التكوين الإجمالية : 6) أشهر

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

