
وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام
1 الموافق 30 ديسمبر سنة 2019,؛ يتضمن إنشاء
ملحقة للمركز النفسي البيداغوجي للأطفال
المعوقين ذهنيا لبوينان ببلدية الأربعاء؛ ولاية
البليدة.

إنّ الوزير الأولء

ووزير المالية.

وو زيرة التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤَرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-12 المؤَرّخ في 10
صفر عام 1433 الموافق 4 جانفي سنة 2012 والمتضمن القانون
الأساسي النموذجي لمؤسسات التربية والتعليم المتخصصة
للأطفال المعوقين.؛ لا سيما المادة 4 منه.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-12 المؤرّخ في 10 صفر عام 1433 الموافق 4
جانفى سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
إنشاء ملحقة للمركز النفسي البيداغوجي للأطفال المعوقين
ذهنيا لبوينان ببلدية الأربعاء, ولاية البليدة.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 30
ديسمبر سنة 2019.

وزير المالية وزيرة التضامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة
محمد لوكال غنية الدالية

عن الوزيرالأول»
وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

وزارة التجارة

