- الهاشمي براهمي. عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء
- عمر بوراوي. عضوا.

قرار رقم 04 / ق.م د/20 مؤْرّخ في 23 جمادى الثانية عام
1 الموافق 17 فبراير سنة 2020 يتعلق
باستخلاف نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إِنّ المجلس الدستوري.
- بناء على الدستورء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-12 المؤَرّخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 جانفي سنة 2012 الذي يحدد كيفيات
توسيع حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة. لاسيما
المادة 6 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمتعلق
بنظام الانتخابات, المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى ا لنظام المؤرّخ في 7 رمضان عام 1440
الموافق 12 مايو سنة 2019 الذي يحدد قواعد عمل المجلس
الدستوري. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 01 /م.د/17
المؤْرّخ في 21 شعبان عام 1438 الموافق 18 مايو سنة 2017
والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني الذي جرى يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق
4مايو سنة 2017,

- وبعد الاطلاع على شهادة وفاة النائب عبد العزيز
خمقاني الصادرة عن بلدية باب الوادي, المؤرخة في 21
جانفي سنة 2020, تحت رقم 00049,

-وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب عبد العزيز
خمقاني المنتخب في قائمة حزب التجمع الوطني
الديمقراطي, الدائرة الانتخابية ورقلة. بسبب الوفاة؛
المرسل من قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني بتاريخ
9 فبراير سنة 2020, تحت رقم أخ/أر/2020/10 والمسجل
بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 9 فبراير سئة
0, تحت رقم 43 ‎١‏6رجب عام 1ه
1مارس سنة 2020 م

- وبعد الاطلاع على قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي جرت يوم 7 شعبان عام 1438 الموافق 4 مايو
سنة 2017, والمعدّة من طرف وزارة الداخلية والجماعات
المحلية عن كل دائرة انتخابية, المرسلة بتاريخ 11 أبريل سنة
7 تحت رقم 17/3402 والمسجلة بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 11 أبريل سنة 2017, تحت رقم 02

و بعد الاستماع إلى العضى المقرّر»
و بعد المداولة؛

-اعتبارا أنه, بعد تفحص ملف استخلاف النائب عبد العزيز
خمقاني, ثبتت حالة وفاته؛ وقد صرّح مكتب المجلس الشعبي
الوطني بشغور مقعده بموجب الرسالة المؤرّخة في 9 فبراير
سنة 2020, المذكورة أعلاه؛

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 105 من القانون
العضوي رقم 10-16 الموؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشضت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يستخلف
النائب, بعد شغور مقعده بسبب الوفاة. بالمترشح المرتب
مباشرة بعد المترشعح الأخير المنتخب في القائمة الانتخابية
للمدة المتبقية من العهدة النيابية.

- واعتبارا أنّه بمقتضى أحكام المادة 6 من القانون
العضوي رقم 03-12 المؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
جانفي سنة 2012 والمذكور أعلاه. يستخلف المترشح
أو المنتخب بمترشح أو منتخب من نفس الجنس في جميع
حالات الاستخلاف المنصوص عليها في القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان المجلس الدستوري
لمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس
لشعبي الوطني؛ وعلى قائمة مترشحي حزب التجمع
لوطني الديمقراطي بالدائرة الانتخابية ورقلة. المذكورين
أعلاه؛ تبيّن أن المترشح خنفر محمد. من نفس الجنسء, هو
لمؤهل لاستخلاف النائب المتوفى.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعلن حالة شغور مقعد النائب عبد
لعزيز خمقاني.

المادة 2: يستخلف النائب عبد العزيز خمقاني بالمترشح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

المادة 3 : تبلغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبى الوطنى وإلى و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 23 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 17 فبراير سنة
0..
رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيشر
- محمد حبشى, نائبا للرئيسء
- شادية رحاب؛ عضوة؛
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا أو سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضواء
- خديجة عباد. عضوة؛
- سماعيل بليط؛ عضواء
- الهاشمي براهمي. عضواء
- أمحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي. عضوا.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 12
فبراير سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المفتش العام.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية, المعدّل والمتعم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 15

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
النى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019

والمتضمن تعيين السيد عبد الحليم أجيري, مفتشا عاما
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد عبد الحليم أجيري»
المفتش العام؛ الإمضاء في حدود صلاحياته باسم وزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. على جميع
الوثائق والمقررات؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 12
فبراير سنة 2020.

كمال بلجود

قرار مؤْرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 12
فبراير سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء
إلى مدير الهياكل الأساسية والتجهيز.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1 الموافق 2 جانفى سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 104-14 المؤَرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية, المعدّل والمتقم؛

6 رجب عام 1ه
1مارس سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤَرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 20
ذي الحجة عام 0 الموافق 21 غشت سنة 2019 والمتضمن
تعيين السيد محمود غريسي؛ مديرا للهياكل الأساسية
والتجهيز بوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد محمود غريسي. مدير
الهياكل الأساسية والتجهيز. الإمضاء في حدود صلاحياته
باسم وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
على جميع الوثائق المرتبطة بالعمليات المتعلقة بالتجهيزء
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 12
فبراير سنة 2020.

كمال بلجود

