المصالح الموجودة في الخارج - اللوازم

الخارج..

مرسوم رئاسي رقم 95-0 مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1441
الموافق 8 أبريل سنة 2020 يحدّد مهام الأمين العام
لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته.

إن رئيس الجمهورية. وزير الدفاع الوطنيء
- بناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 1(91 و2 و6) و143
(الفقرة الأولى) منه؛

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الأدوات وتسيير المصالح

20.0.0

20.0.0

20.0.0

المصالع الموجودة في الخارج - نفقات مساعدة المواطنين في

40.000.000
40.000.000

مجموع العنوان الرابع 40.00.00

60.)00.0

مجموع الفرع الأول 68110

10م.. 6

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 229-04 المؤَرّخ في
6 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 3 غشت سنة 2004
والمتضمن إحداث الأمانة العامة لوزارة الدفاع الوطني؛
المعدّل والمتعقم. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.5 شعبان عام 1441 ه
9 أبريل سنة 2020 م

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام الأمين
العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته.

المادة 2 : يكلّف الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني؛ تحت
سلطة وزير الدفاع الوطني, بالسهر على السير الحسن
لهياكل وزارة الدفاع الوطني؛ باستثناء أركان الجيش
الوطني الشعبي.

و زيادة على ذلك. يُساعد و زير الدفاع الوطني في إدارة
وزارة الدفاع الوطني وتسييرهاء بتنشيط الهياكل التابعة
لها وتنسيقها ومراقبتها.

ويرفع تقريرا عن نشاطاته إلى و زير الدفاع الوطني.

المادة 3: يمكن الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني الاضطلاع
بآئية صلاحية و/أو مهمة خاصة قد يسندها إليه وزير الدفاع
الوطني.

المادة 4: يخوّل الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني في حدود
صلاحياته وتحت سلطة وزير الدفاع الوطني, الإمضاء باسم
وزير الدفاع الوطني, على جميع العقود والمقررات بمافيها
القرارات.

المادة 5 : يحدد تنظيم الأمانة العامة لوزارة الدفاع الوطني
وكذا صلاحيات مكوّناتهاء بقرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 6 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسمية
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حوّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل
سنة 2020.

عبد المجيد تبون
7
