الجدول الملحق (تابع)

الوحدة الوطنية - اللوازم

مرسوم تنفيذي رقم 85-0 مؤرّخ في 7شعبان عام 1441
الموافق أوّل أبريل سنة 2020, يتعلق بالتسيير
الإدادي والمالي للمحاكم الإدارية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل والمتمقّم؛

العناودين

مجموع الفرع الجزئي الثاني....
الفرع الجزئي الثالث
الوحدة الوطنية للتدريب والتدخل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

مجموع الفرع الجزئي الثالث....

مجموع الاعتمادات المخصصة. 0

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية - اللوازم

100.000
مجموع القسم الرابع.... 100.000
مجموع العنوان الثالث.... 100.000

10.00 .0

1000.00
مجموع القسم الرابع.... 10000.00
مجموع العنوان الثالث.... 1000.00
1000.0
مجموع الفرع الثالث.... 10.0

140.00 .0

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤرّخ في 4 صفر عام 1419
لموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق بالمحاكم الإدارية؛ لاسيما
لمادة 7 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤَرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا في المؤسسات والإدارات العموميةة 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤَرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤرّخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي يحدد
إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون بالصرف
والمحاسبون العموميون و كيفياتها ومحتواهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992
والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97 المؤَرّخ في
6 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يونيو سنة 1997 الذي يحدد
الإجراءات المتعلقة بالالتزام بالنفقات العمومية وتنفيذها
ويضبط صلاحيات الآمرين بالصرف ومسؤولياتهم؛ المتعّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 356-98 المؤّرّخ في
4 رجب عام 1419 الموافق 14 نوفمبر سنة 1998 الذي يحدد
كيفيات تطبيق أحكام القانون رقم 02-98 المؤّرّخ في 4 صفر
عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق بالمحاكم
الإدارية؛ المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -04 المق رخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 جانفي سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-08 المؤرّخ في
6 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بمستخدمى أمانات
الضبط للجهات القضائية,  ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 444-12 المؤرّخ في
2 صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة 2012 والمتعلق
بالتسيير المالي للمحاكم الإدارية؛

4 شعبان عام 1441ه
8 أبريل سنة 2020 م

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
التسيير الإداري والمالي للمحاكم الإدارية.

المادّة 2 : تحدث لدى كل محكمة إدارية "مصلحة للتسيير
الإداري والمالي"؛ يسيّرها رئيس مصلحة يوضع تحت سلطة
محافظ الدولة لدى المحكمة الإدارية.

رئيس مصلحة التسيير الإداري والمالي للمحكمة الإدارية
هو الآمر الثانوى بصرف اعتمادات تسيير المحكمة الإدارية.

المادّة 3: يكلّف رئيس مصلحة التسيير الإداري والمالي
بالالتزام بنفقات تسيير المحكمة الإدارية وتصفيتها والأمر
بصرفها في حدود الاعتمادات الممنوحة. ويتولّى جميع
المهام المرتبطة بتسييرها الإداري.

وبهذه الصفة.؛ يكلّف على الخصوص. بما يأتى :

- إعداد التقديرات السنوية لميزانية المحكمة الإدارية.

-إصدار أوامر الإيرادات وصرف النفقات.

- تنفيذ الصفقات والعقود التى تدخل ضمن اختصاصه.؛

- مسك المحاسبة وفقا للأشكال المحددة في التنظيم
المعمول به الذي يحكم المحاسبة العمومية.

- اتخاذ التدابير اللازمة لصيانة المبانى والحفاظ عليهاء

- مسك جرد للأملاك العقارية والمنقولة للمحكمة
الإدارية وفقا للأشكال المحددة في التنظيم المعمول به.

- متابعة وتقييم إنجاز مشاريع تجهيزات المحكمة الإدارية
بالتنسيق مع الهيئات والمصالح المختصة.

- إرسال الحساب الإداري للمحكمة الإدارية إلى مجلس
المحاسبة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- ممارسة السلطة السلّمية على مجموع المستخدمين
التابعين لمصلحته.

- تنفيذ مخطط تكوين مستخدمى المحكمة الإدارية
وتحسين مستواهم الذي تعده الإدارة المركزية لو زارة العدل»

- حفظ وتسيير الأرشيف الإداري والمالي والرصيد
لوثائقي, باستثناء الأرشيف القضائي.

الصاّة 4: منصب رئيس مصلحة التسيير الإداري والمالي
للمحكمة الإدارية منصب عالٍ,؛ ويستفيد من الزيادة
لاستدلالية المرتبطة به؛ في المستوى 8. الرقم الاستدلالي
5,. من الجدول المنصوص عليه في المادة 3 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤَرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة
لاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات

4 شعبان عام 1441ه
8 أبريل سنة 2020 م

المادّة 5 : يعيّن رئيس مصلحة التسيير الإداري والمالي
بموجب قرار من و زير العدل. حافظ الأختام؛ من بين :

- المتصرفين الرئيسيين وأمناء أقسام الضبط الرئيسيين.
على الأقل, الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- المتصرفين المحللين والمتصرفين وأمناء أقسام الضبطء
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المادّة 6 : يصدر وزير العدل, حافظ الأختام, لرؤساء مصالح
التسيير الإداري والمالي للمحاكم الإدارية؛ و في حدود
الاعتمادات المفوّضة.؛ أوامر بتفويض وسحب الاعتمادات
حسب كل باب, وفقا للتنظيم المعمول به.

تبلغ الأوامر بتفويض الاعتمادات والتعديلات التي يمكن
أن تجرى عليهاء إلى المراقب المالي والمحاسب المختصين.

المادّة 7: يخضع الالتزام بنفقات المحكمة الإدارية للرقابة
المسبقة للمراقب المالي لدى ولاية مقر المحكمة الإدارية.

المادّة 8 : أمين الخزينة الولائية لمقر المحكمة الإدارية هو
المحاسب الموكل له الدفع.

المادّة 9 : يزود محافظ الدولة مصلحة التسيير الإداري
والمالى للمحكمة الإدارية بالمستخدمين اللازمين لسيرها.

المادّة 10 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الاعتمادات
المخصصة لمرتبات القضاة والمستخدمين, التي تخضع
للتسيير المركزي.

