الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

مرسوم رئاسي رقم 87-20 مؤَرّخ في 8 شعبان عام 1441
الموافق 2 أبريل سنة 2020 يتضمن تحويل اعتماد
إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية,

4 شعبان عام 1441 ه
8 أبريل سنة 2020 م

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2020.

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
مائة وأربعون مليون دينار (140.000.000 دج) مقيّد فى
ميزانية التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجقع".

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره مائة
وأربعون مليون دينار (140.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية

تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
وفي الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى
الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1441 الموافق 2 أبريل
ِ مغ "0 سنة 2020.
- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-20 المؤرّخ في 2

جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 عبد المجيد تبون

الاعتمادات المخصصة (دج)

الجدول الملحق

وزارة الداخلية والجماعات المحلية و التهيئة العمرانية
الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الحماية المدنية - اللوازم 20.000.000
20.000.000
20.000.000
20.000.000

مجموع القسم الرابع....
مجموع العنوان الثالث....
مجموع الفرع الجزئي الأول....4 شعبان عام 1441ه
8 أبريل سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

الجدول الملحق (تابع)

الوحدة الوطنية - اللوازم

