
وزارة الطاقة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أوّل رجب عام 1441
الموافق 25 فبراير سنة 2020 يحدد قائمة الإيرادات
رقم 302-131 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
للتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة".

إن وزير المالية.
وو زير الطاقة.؛

بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
وزير الطاقة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-15 المؤرّخ في
أول ربيع الأول عام 1437 الموافق 13 ديسمبر سئة 2015
لذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3021 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة
والطاقات المتجددة والمشتركة", المعدّل والمتقم. لاسيما
لمادة 3 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 22 ربيع
لأول عام 1438 الموافق 22 ديسمبر سنة 2016 الذي يحدد
قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة في حساب التخصيمر
لخاص رقم 302-131 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم
في الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة"؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 319-15 المؤَرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1437
الموافق 13 ديسمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى
حساب التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة
والمشتركة".

المادة 2 : يقي في حساب التخصيص الخاص
رقم 302-131 :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

في باب الإيرادات :

السطر 1 : " الطاقات المتجددة والمشتركة":

- 901 من الإتاوة النفطية وغيرها من الرسوم المحددة عن
طريق التشريع؛

- جميع الموارد أو المساهمات الأخرى.

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات
المتجددة والمشتركة", المضبوط في تاريخ 31 ديسمبر
سنة 2015.

السطر 2 : " التحكم في الطاقة":

- إعانات الدولة.

- عائد الرسم على الاستهلاك الوطني للطاقة.

- عائد الرسوم على الأجهزة المستهلكة للطاقة,

- عاد الغرامات المقررة في إطار القانون المتعلق بالتحكم
فى الطاقة.؛

- عائد تسديد القروض غير المسددة الممنوحة في إطار
التحكم في الطاقة؛

- جميع الموارد أو المساهمات الأخرى.

- رصيد حساب التخصيص الخاص رقم 302-101 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة". المضبوط
في تاريخ 31 ديسمبر سنة 2015,

- ناتج دفع المخصصات الموجهة للتمويل المسبق لاقتناء
الأجهزة والتجهيزات المرتبطة بالفعالية الطاقوية؛

-10 96 من ناتج رسم الفعالية الطاقوية.

في باب النفقات :

السطر 1 : " الطاقات المتجددة والمشتركة":

1 المخصصات الموجهة لتمويل النشاطات والمشاريع
لمدرجة فى إطار ترقية الطاقات المتجددة والمشتركة:
مشاريع إنتاج الكهرباء من مصادر الطاقا
لمتجددة و/أو أنظمة الإنتاج المشترك.

شراء تجهيزات موجهة لإنتاج الكهرباء من مصا
لطاقات المتجددة و/أو أنظمة الإنتاج المشترك, وللتطبيقا
لأخرى غير إنتاج الكهرباء؛
‎٠‏ المشاريع النموذجية والعمليات التجريبية
لمتعلقة بالطاقات المتجددة و/أو أنظمة الإنتاج المشترا

أشغال تنمية الكفاءات المتعلقة بالطاقات
لمتجددة و/أو أنظمة الإنتاج المشترالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

.5.1 الدراسات المتعلقة بتطوير وتنفيذ الاستراتيجيات

الوطنية لإنتاج الكهرباء من مصادر الطاقات المتجددة و/أو

أنظمة الإنتاج المشترك.

التنقيب عن إمكانات مصادر الطاقة المتجددة
أو نظم الإنتاج المشترك و تقييمها لتحديد المواقع المؤهلة

لتر كيب محطات إنتاج الكهرباء من مصادر الطاقات المتجددة؛

.7.1 المخصصات الموجهة للتعويض عن التكاليف
الإضافية الناتجة عن إنتاج الكهرباء من مصادر الطاقات
المتجددة و/أو أنظمة الإنتاج المشترك.
السطر 2: " التحكم في الطاقة":
2 تمويل النشاطات والمشاريع المدرجة في برنامج
التحكم في الطاقة :
2 النشاطات المسجلة في برنامج الفعالية الطاقوية :
- إدخال مقتضيات ومعايير وعلامات الفعالية الطاقوية.,
- التحسيس والاتصال والإعلام والتعليم والترقية
والتنسيق والتكوين في مجال التحكم في الطاقة.
- البحث والتطوير في مجال التحكم في الطاقة؛
- مرافقة الصناعيين بغية تحسين الفعالية الطاقوية
لمعدات و أجهزة التصنيع المحليء
- نشاطات وأشغال تقييم إمكانات الفعالية الطاقوية
في مختلف قطاعات النشاطات؛
- تنشيط و تنسيق التحكم في الطاقة.
- إعداد ومتابعة برنامج التحكم في الطاقة؛

- تسيير ومتابعة المدققين الطاقويين»

- دراسة ومتابعة ومراقبة المشاريع المستفيدة من
موارد الصندوق الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة
والمشتركة.
- تقييم آثر المشاريع على استهلاك الطاقة.
- إعداد مؤشرات الفعالية الطاقوية وإصدارها و نشرها.
2 المشاريع المسجلة في برنامج التحكم في الطاقة :
- العزل الحراري في البنايات.
- إدخال المصابيح عالية الأداء و توزيعهاء
- الإنارة العمومية عالية الأداء,
- توزيع السخان الشمسي للمياه الفردي والجماعي»
- تحويل السيارات للاشتفال على وقود غاز البترول
المميع (©/011) و وقود الغاز الطبيعي 610/0),
- اقتناء الحافلات و تحويلها للاشتغال على وقود الغاز
الطبيعي 60/0)؛

8 شعبان عام 1441ه
2أبريل سنة 2020 م

- إدخال المعدات عالية الأداء في جميع قطاعات
لنشاطات؛

- المساعدة على اتخاذ القرارات فيما يخص المدققين
لطاقويين وجدوى المشاريع؛

- العمليات النموذجية والتجريبية؛

- إنجاز حملات الاتصال للمشاريع المسجلة في برنامج
لتحكم في الطاقة.

2 منح القروض غير المسددة الممنوحة للاستثمارات
لحاملة للفعالية الطاقوية وغير المسجلة في إطار برنامج
لتحكم في الطاقة للمتعاملين.

كما يجب أن يشتمل قرار منح هذه القروض على كيفيات

2 منح الضمانات على القروض المنجزة لدى البنوك أو
لدى المؤسسات المالية.

2 المخصصات الموجهة للتمويل المسبق لاقتناء الأجهزة
والمعدات المرتبطة بالفعالية الطاقوية.

المادة 3: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 22 ربيع الأول عام 1438 الموافق 22 ديسمبر سنة 2016
الذي يحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة في حساب
التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة".

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل رجب عام 1441 الموافق 25 فبراير
سنة 2020
وزير المالية
عبد الرحمان راوية

وزير الطاقة

