8 شعبان عام 1441 ه
2 أبريل سنة 2020 م

مرسوم رئاسي رقم 91-20 مؤَرّخ في 8 شعبان عام 1441
الموافق 2 أبريل سنة 2020, يتضمن تحويل اعتماد
إلى ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 6-91 و143
( الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤْرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع

الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى
الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-20 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المالية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد
قدره مائة وستة وثلاثون مليونا وثمانمائة ألف دينار
(136.800.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
مائة وستة وثلاثون مليونا وثمانمائة ألف دينار
(136.800.000 دج) يقيّد فى ميزانية تسيير وزارة المالية.
الفرع الثاني - المديرية العامة للمحاسبة - وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلّف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1441 الموافق 2 أبريل
سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة المالية
الفرع الثاني
المديرية العامة للمحاسبة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المديرية العامة للمحاسبة - تسديد النفقات 10000.00
المديرية العامة للمحاسبة - الأدوات والأثاث 5-0

6900.00

مجموع القسم الرابع...8 ب :1 ب 8 شعبان عام 1441 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 2 أبريل سنا 2020م

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
القسم السابع
النفقات المختلفة
المديرية العامة للمحاسبة - المؤتمرات والملتقيات 42.0
مجموع القسم السابع.... 42.0
مجموع العنوان الثالث.... 11000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
المديرية العامة للمحاسبة - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
2-0
2-0
مجموع العنوان الرابع... 2-0
مجموع الفرع الجزئي الأول.... 0 ]1
مجموع الفرع الثاني... 0 ]1

16.000

