وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 7رجب عام 1441 الموافق 2
مارس سنة 2020 يحدد تنظيم المديرية المنتدبة
للصحة والسكان في مصالح ومكاتب» على مستوى
المقاطعات الإدارية داخل بعض الولايات وفي المدن
الكبرى وفي بعض المدن الجديدة.

إن الوزير الأوّل.
ووزير المالية.
وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 140-15 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء المعدّل والمتمم. لا سيما المادة 7
مكرر 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-18 المؤَرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية في المدن الكبرى و في
بعض المدن الجديدة وتحديد قواعد تنظيمها وسيرهاء .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤَرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤّرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 141-15 المؤرّخ في 9
شعبان عام 1436 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
الرئاسي رقم 337-18 المؤَرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 25 ديسمبر سنة 2018, والمادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 141-15 المؤرّخ في 9 شعبان عام 1436 الموافق
8مايو سنة 2015, المذكورين أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تنظيم المديرية المنتدبة للصحة والسكان في
مصالح ومكاتب على مستوى المقاطعات الإدارية داخل
بعض الولايات و في المدن الكبرى و في بعض المدن الجديدة.

المادة 2 : تضم المديرية المنتدبة للصحة والسكان
مصلحتين (2) تنظمان كما يأتي :

- مصلحة الوقاية و السكان؛ و تضم مكتبين (©2 :

* مكتب الأمراض المنتقلة وغير المنتقلة والحماية
الصحية في الأوساط الخاصة.

* مكتب السكان.

-مصلحة هياكل ومؤسسات الصحة والنشاط الصحي»
وتضم مكتبين (2):

* مكتب تنظيم ومتابعة العلاجات والاستعجالات
والإسعافات,

* مكتب ضبط المواد الصيدلانية و تجهيزات الصحة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1441 الموافق 2 مارس سنة
2020.

وإصلاح المستشفيات

عبد الرحمان راوية عبد الرحمان بن بوزيد

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م

وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

قرار مؤٌرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1 الموافق
1 ديسمبر سنة 2019 يحدد قائمة الأشغال
والنشاطات والخدمات التي ينجزها المخبر
الوطني لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات و نظافة الأوساط؛ زيادة على
مهمته الرئيسية.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سئة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيدي رقم 412-98 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة 1998 الذي
يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية زيادة على
مهمتها الرئيسية.؛ لا سيما المادة 2 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-12 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 15 مايو سنة 2012
والمتضمن إنشاء المخبر الوطني لمراقبة وتحليل منتجات
الصيد البحري وتربية المائيات ونظافة الأوساط وتنظيمه
وسيرةه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ في
0 ني الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري»

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا الأحكام المادة 2 (الفقرة 2) من
المرسوم التنفيدي رقم 412-98 المؤرّخ في 18 شعبان عام
9 الموافق 7 ديسمبر ستة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد قائمة الأشغال والنشاطات والخدمات
التي ينجزها المخبر الوطني لمراقبة وتحليل منتجات
الصيد البحري وتربية المائيات ونظافة الأوساط.؛ زيادة
على مهمته الرئيسية.

المادة 2 : يمكن أن يستفيد من الأشغال والنشاطات
والخدمات المذكورة في المادة الأولى أعلاه. على وجه الخصوص؛
المتعاملون الاقتصاديون والمهنيون وحاملو المشاريع في
مجال الصيد البحري وتربية المائيات.

1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م

المادة 3 : تعنى الأشغال والنشاطات والخدمات منتجات
الصيد البحري وتربية المائيات وأوساط الصيد البحري
وتربية الأسماك والزرع, وكذا المياه المستعملة من أجل صناعة
الثلج قصد حفظ منتجات الصيد البحري وتربية المائيات.

تحدد قائمة الأشغال والنشاطات والخدمات المنصوص
عليها أعلاه. كما يأتى :

- أنشطة التجارب و/أو التحاليل المتعلقة بجودة منتجات
الصيد البحرى وتربية المائيات الطازجة والمحولة.

- عمليات مراقبة نوعية المياه.

- إنجاز كل دراسة تتعلق بجودة ونظافة مواقع الصيد
البحري وتربية المائيات.

- أشغال الخبرة فى مجال السلامة الصحية لمنتجات
الصيد البحر ي وتربية المائيات و أوساطهاء

- الاستشارة والمساعدة التقنية؛

- نشر وتوزيع المجلات والكتيبات أو النشرات المتخصصة
ذات العلاقة بالسلامة الصحية لمنتجات الصيد البحري
وتربية المائيات؛

-القيام بتربصات التكوين حول مناهج التحاليل والجوانب
المرتبطة بالسلامة الصحية لمنتجات الصيد البحرى
وتربية المائيات ومياه تربية الأسماك والزرع؛

- تنظيم المحاضرات والورشات والأيام الدراسية أو
المعارض والملتقيات العلمية ذات الصلة بالموضوع.

المادة 4 : تنجز الأشغال والنشاطات والخدمات المذكورة
فى المادة 3 أعلاه.؛ فى إطار عقود أو اتفاقيات أو طلبيات.

المادة 5 : وزع الإيرادات المتأتية من الأشغال والنشاطات
والخدمات, بعد طرح الأعباء الناتجة عن إنجازهاء طبقا لأحكام
المادة 4 من المرسوم التنفيدي رقم 412-98 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

المادة 6 : يقصد ب "الأعباء الناتجة" عن إنجاز الأشغال
والنشاطات والخدمات., ما يأتى :

- شراء عتاد ومواد مستهلكة وأدوات و/أو تجهيزات
تستعمل لإنجاز الأشغال والنشاطات والخدمات.

- مصاريف تقل وتنقل المستخدمين لأخذ العيّنات الموجهة
لإنجاز الأشغال والنشاطات والخدمات.

- النفقات الناجمة عن استعمال محلات ووحدات تحاليل
المخبر الوطني لمراقبة وتحليل منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات و نظافة الأوساطء

- تسديد مستحقات الخدمات المنجزة بصفة استثنائية
فى هذا الإطار. من طرف الغير.

المادة 7: يقدم كل طلب لإنجاز الأشغال والنشاطات
والخدمات إلى المدير العام للمخبر الوطني لمراقبة وتحليل
منتجات الصيد البحرى وتربية المائيات ونظافة الأوساطء
المؤهل دون غيره. لاستلام الطلبات والأمر بتنفيذها.

المادة 8 : تقبض الإيرادات التي يقوم الآمر بالصرف
بمعاينتهاء إِمَّا من طرف عون محاسب وإمًّا من طرف وكيل
معيّن لهذا الغرض.

المادة 9 : يجب أن تسجل الإيرادات والنفقات المتعلقة
بالأشغال والنشاطات والخدمات المنصوص عليها فى المادة
3 أعلاه؛ وجوباء في عنوان خارج الميزانية. في سجل إضافي
يفتح لهذا الغرض.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حزّر بالجزائر في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019.

شريف عمارى

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
