
وزارة البريد والمواهلات السلكية
واللاسلكية

قرار مؤَرّخ في 24 رجب عام 1441 الموافق 19 ماردس
سنة 2020, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة
منح حزم الذبذبات للوكالة الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 رجب عام 1441 الموافق 19
مارس سنة 2020, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة منح
حزم الذبذبات للوكالة الوطنية للذبذبات؛ تطبيقا لأحكام
المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 97-02 المؤَرّخ في 18 ذي
الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية للذبذبات. المعدّل والمتقم,؛ كما يأتي :

- سيد أحمد مصباح.؛ المدير العام للوكالة الوطنية
للذبذبات؛ رئيساء

- ليلى هلال, ممثلة وزير الدفاع الوطني؛ عضواء

- محمد برغدة؛ ممثل و زير الداخلية والجماعات المحلية
وتهيئة الإقليم؛ عضواء

- مراد رزيقي؛ ممثل وزير الاتصال. عضواء

-سالم صالحي. ممثل وزير الأشغال العمومية والنقل. عضواء

- صغير بودهانة. ممثل سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية؛ عضواء

- إسماعيل كاتى, مدير على مستوى الوكالة الوطنية
للذبذبات. عضواء -

تلغى أحكام القرار في 6 رجب عام 1429 الموافق 9 يوليو
سنة 2008 الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة منح
حزم الذبذبات للوكالة الوطنية للذبذبات.

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
