والمعدات المرتبطة بالفعالية الطاقوية.

المادة 3: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 22 ربيع الأول عام 1438 الموافق 22 ديسمبر سنة 2016
الذي يحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة في حساب
التخصيص الخاص رقم 302-131 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني للتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة والمشتركة".

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل رجب عام 1441 الموافق 25 فبراير
سنة 2020
وزير المالية
عبد الرحمان راوية

وزير الطاقة

