الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 19

وزارة التجارة

قرار مؤرّخ في 26 ربيع الأول عام 1 الموافق 23
نوفمبر سنة 2019, يجعل منهج تحديد نسبة
المادة الجافة غير الدسمة في الزبدة؛ إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في 3
رجب عام 1410 الموافق 30 جانفي سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغشء المعدّل والمتشم. لاسيما
المادة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013
الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 62-17 المؤْرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017 والمتعلؤ
بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية وخصائصه وكذا
إجراءات الإشهاد بالمطابقة.

- وبمقتضى ا لقرار الوزاري ا لمشترك المؤرّخ في 21
شعبان عام 1419 الموافق 10 ديسمبر سنة 1998 والمتعلق
بالمواصفات التقنية للزيدة وكيفيات وضعها للاستهلاك»

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق
0 جانفي سنة 1990 المعدّل والمتعّم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة المادة الجافة غير
لدسمة في الزبدة, إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحديد نسبة المادة الجافة غير
لدسمة في الزبدة؛ فإن مخابر مراقبة الجودة وقمع الغش
والمخابر المعتمدة لهذا الغرض ملزمة باستعمال المنهج
لمبيّن في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند الأمر
بإجراء خبرة.

8 شعبان عام 1441ه
2أبريل سنة 2020 م

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية التيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1441 الموافق 23
نوفمبر سنة 2019.

سعيد جلاب

الملحق
منهج تحديد نسبة المادة الجافة غير
الدسمة في الزبدة

1 مجال التطبيق :

يحدد هذا المنهج التقنية المرجعية لحساب نسبة المادة
الجافة غير الدسمة فى الزبدة.

2. التعريف :

يقصدء؛ في مفهوم هذا المنهج؛ بنسبة المادة الجافة غير
الدسمة :

الجزء الكتلي من المواد التي تحدد حسب طريقة العمل
المبيّنة في هذا المنهج.

3 المبداً :

- يبخر ماء كتلة معرّفة من الزبدة.

- تستخلص المادة الدسمة للزبدة بواسطة إيشثر
البترول. و

- تحدد كتلة المواد المتبقية.

ملاحظة : يتطلب هذا المنهج استخدام مذيبات متطايرة
قابلة للالتهاب. لذلك يجب أخذ الاحتياطات اللازمة
المتعلقة بالمخاطرة أثناء استعمال هذه المذيبات.

4 الكواشف :

تستعمل كواشف ذات نوعية تحليلية معترف بها فقط.
يجب أن لا تترك هذه الكواشف بقايا تفوق 1 ملغ عند إجراء
التجربة حسب مختلف مراحل هذا المنهج.

4 إيثر البترول نو نقطة غليان محصورة بين 30م
و60"م أر بديلاعنه البنتان (تممندء ابت رلمتن)متن]

ذو نقطة غليان 36*م.
5. تجهيزات :
الأدوات المتداولة فى المخبر ؛ لا سيما ما يأتى :

5 ميزان تحليلي يسمح الوزن بتقريب 1 ملغ وبدقة
الإشارة ب 0,1 ملغ.8 شعبان عام 1441 ه
2 أبريل سنة 2020 م

5 جهاز التجفيف ذو تهوية؛ مزودة بمثبت الحرارة
قادر على ضبط الحرارة في 9102 م + 2" م في الحجم
المستعمل لجهاز التجفيف.

5 جهاز نازع الرطوبة مزود بعامل مجفف ملائم مثل
هلام السيليس (511100 06 [86) حديث التجفيف بمؤشر
الرطوبة.

5 كبسولات بالخزف المزجج أو بمعدن مقاوم للتكل
في شروط التجربة. طولها محصور بين 20 ملم و40 ملم
وقطرها محصور بين 50 مم و70 مم.

5 بوتقة الترشيح بزجاج متكلس. قطر مساماتها
محصور بين 16 و40 ميكرو متر وكذا حوجلة الامتصاص.

65 حمام مائي مغلى.

5 جهانز الرج مستقيم و زجاجي.

6 اقتطاع العيّنة :

يجب أن تكون العيّنة ممثلة حقا غير متلفة أو تغيرت
أثناء النقل أو التخزين.

يجب أن تستلم العيّنة في وعاء مغلق بإحكام مزود بغطاء
لتفادي أي فقدان للماء؛ يجب أن تكون قدرة استيعاب
الوعاء ؛ بحيث تملا العيّثة بين نصف وثلثى السعة الإجمالية
للوعاء.

يجب أن تحفظ عيّنة التجربة في وعاء مغلق بإحكام في

درجة حرارة محصورة بين 2*م و14ثم.
7. تحضير عيّنة التجربة :

7 تسخن عيّنة التجربة المحتواة في وعاء مغلق بإحكام
إلى درجة حرارة لا تتجاوز 35*م.

لفصل الدهون؛ تسخن عيّنة التجربة ا لمحتواة فى وعاء
مغلق بإحكام حتى درجة حرارة التجانس المحصور بين
4م و30ثم.

تمزج عيّنة التجربة المحتواة في الوعاء المغلق حتى
الحصول على كتلة متجانسة (سواء بواسطة جهاز الرج
الميكانيكي أو اليدوي) دون أي تلف للمستحلب. يجب
اتخاذ كل الاحتياطات لتجنب فقدان الماء.

7 يفتح الوعاء قبل الوزن وترج عليه بواسطة أداة
ملائمة. مثلا : ملعقة أو ملعقة مسطحة لفترة من الوقت
لاا تتجاوز 10 ثوان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

8. طريقة العمل :

8 تحضير الكبسولة وجهاز الرج وبوتقة الترشيح :

8 تجفف الكبسولة (4.5) لمدة ساعة في جهاز التجفيف
(2.5) مضبوطة 102"م. ويوضع جهاز الرج (7.5) وبوتقة
الترشيح (55) داخل الكبسولة.

48 تبرد الكبسولة وجهاز الرج وبوتقة الترشيح في
الجهاز النازع للرطوبة (3.5) في درجة حرارة غرفة الوزن.
بواسطة ميزان تحليلي (1.5), توزن الكبسولة وجهاز الرج
وبوتقة الترشيح بتقريب 1 ملغ (و20).

ملاحظة : عموما 45 دقيقة كافية لتصل درجة حرارة
الكبسولة درجة حرارة غرفة الوزن.

48 تسحب بوتقة الترشيح؛ وتوزن الكبسولة وجهاز
بتقريب 1 ملغ (ر:0).

إذا تم استخدام أكثر من عيّنة التجربة؛ فيتعيّن اتباع
نفس الإجراء (كبسولة وجهاز الرج و بوتقة الترشيح).

8 تحضير عيّنة التجربة :

8 وضع حوالي 5غ من عيّنة التجربة (2.7) في الكبسولة
وتوزن بتقريب 1 ملغ (ر00).

48 تسخن الكبسولة مع عيّنة التجربة وجهاز الرج
لمدة 15 ساعة. على الأقل. في جهاز التجفيف (2.5)
مضبوطة في 102م.

عوضًا عن ذلك يمكن تسخين الكبسولة مع عتينة
التجربة في حقام مائي (6.5) لمدة 30 دقيقة تقريباء مع
الحرص على تعريض الجزء الأكبر من قاع الكبسولة لبخار
الحمام المائي المغلّى. ترج عيّنة التجربة باستمرار لمدة
التسخين بواسطة جهاز الرج الزجاجي؛ بعد ذلك توضع
الكبسولة وعيّنة التجربة لمدة 30 دقيقة في جهاز التجفيف
(2.5) مضبوطة في 102ئم. ‎١‏

48 تبرّد الكبسولة. وعيّنة التجربة في درجة حرارة
الوسط.

8 التحديد :

8 يضاف 15 ملل من إيثر البترول (1.4) لعيّنة التجربة
في الكبسولة في درجة حرارة 25"م بالتقريب. يفصل أكبر
عدد قدر ممكن من البقابا الموجودة في جدران أو قاع الكبسولة
باستعمال جهاز الرج الزجاجي. ينقل المذيب في بوتقة
الترشيح ويسكب داخل حوجلة الامتصاص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

48 تجرى طريقة العمل المبيّنة في (133.8) لأربع
مرات. إذا لم يظهر أي أثر للمادة الدسمة على الكبسولة
ينقل أكبر قدر ممكن من البقايا في بوتقة الترشيح وذلك
أثناء العملية الرابعة. إذا بقيت آثار من المادة الدسمة., تعاد
طريقة العمل المبيّنة فى (13.8) إلى غاية إزالة أثر المادة
الدسمة كليا.

8 تغسل البقايا في بوتقة الترشيح ب 25 ملل من إيثر
البترول المبرد في 25*م تقريبا.

48 تجفف الكبسولة فارغة وجهاز الرج الزجاجي
وبوتقة الترشيح لمدة 30 دقيقة في جهاز التجفيف (25)
مضبوطة في 102ثم.

8 تبرّد الكبسولة وجهاز الرج الزجاجي وبوتقة
الترشيح في جهاز نازع الرطوبة حتى درجة حرارة الوسطء
ثم توزن بتقريب 1 ملغ الكبسولة وجهاز الرج الزجاجي
وبوتقة الترشيح (ينه).

تعاد عملية التجفيف المبتنة فى (4.3.8) وعمليات
التبريد والوزن المذكور أعلاه؛ حتى لا يتعدى الفرق في
الكتلة بين وزنين متتاليين للكبسولة مع جهاز الرج وبوتقة
الترشيح 1 مغ أو حتى تزداد الكتلة. و في الحالة الأخيرة.
يحتفظ؛ للحسابات,؛ بأدنى كتلة مسجلة.

9 الحساب والتعبير عن النتائج :

يعبر عن نسبة المادة الجافة غير الدسمة في الزبدة على
شكل نسبة مائوية كتلية.

تحسب نسبة المادة الجافة غير الدسمة 1102 بواسطة
المعادلة الآتية :

عورا

8 شعبان عام 1441ه
2أبريل سنة 2020 م

حيث :

ل" : هى نسبة المادة الجافة غير الدسمة للعيّنة.
المعبر عنها بالنسبة المائوية الكتلية.

0 : هي كتلة الكبسولة فارغة مع جهاز الرج وبوتقة
الترشيح؛

7 : هي كتلة الكبسولة فارغة مع جهاز الرج»

2 : هى كتلة العثّنة المتقطعة للتجربة والكبسولة
وجهاز الرج قبل التجفيف,

و : هي كتلة الكبسولة التي تحتوي على بقايا وجهاز
الرج وبوتقة الترشيح بعد التجفيف.

يعبّر عن 1010 و 01 و1012 و7013 بالغرام.

0. الدقة :

0 التكرارية:

يجب آلا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتي تجربتين
مستقلتين متحصل عليهما بنفس المنهج على نفس المادة
الخاضعة للتجربة في نفس ا لمخبر ومن طرف نفس المحلا
باستعمال نفس التجهيزات في مجال قصير من الزمنء
5 (في الكتلة) و فى 5 9 من الحالات. على الأكثر.

0 إعادة التجربة :

يجب آلا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتي تجربتين
مستقلتين متحصل عليهما بنفس المنهج على نفس المادة
الخاضعة للتجربة في مخابر مختلفة ومن طرف محللين
مختلفين باستعمال تجهيزات مختلفة 960,25 (فى الكتلة)
وفي 65 من الحالات, على الأكثر. ‎١‏

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
