سنة 2020.

عبد العزيز جراد

مرسوم تنفيذي رقم 82-20 مؤَرّخ في 7 شعبان عام 1441
الموافق أوّل أبريل سنة 2020 يحدد صلاحيات
وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

إنّ الوزير الأول؛

- بثناء على تقرير وزير الصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

-وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)
منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء يقترح وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية
عناصر السياسة الوطنية في مجالات الصيد البحري وتربية
المائيات؛ ويسهر على تنفيذها طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول و في اجتماعات
الحكومة و مجلس الوزراء ؛ حسب الأشكال والكيفيات والآجال
المقررة.

1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م

المادّة 2 : يمارس وزير الصيد البحري والمنتجات
الصيدية صلاحياته على النشاطات المرتبطة باستغلال
الشروة الصيدية والمائية الوطنية وترقيتها وتثمينها
والحفاظ عليها وتنميتها.

وبهذه الصفة. يكلّف بما يأتى :

- تحديد السياسات في مجل تسيير الموارد الصيدية وتنمية
تربية المائيات واستغلالها المسؤول. لاسيما حماية الأنواع
المهددة, البحرية والتى تعيش فى المياه العذبة.

- تحديد وضمان تنفيذ برامج تطوير الصيد البحري
وتربية المائيات.

-السهر على التنمية المدمجة والمستدامة للصيد البحري
وتربية المائيات.

-ضمان إعداد ووضع مخططات تهيئة المسمكات
وتسييرهاء

- تحديد برنامج تنمية و تسيير شواطئ الرسؤّء ومتابعة
سيرهاء

- وضع نظام معلومات لدعم القرارات بشأن نشاطات
الصيد البحري وتربية المائيات.
- إعداد ووضع جهاز إحصائي خاص بالصيد البحري
والموارد الصيدية؛. وضمان متابعته و تحيينه؛
- المبادرة بكل إجراء لمرافقة الاستثمارات والمنتجات
الخاصة بالقطاع.
- إصدار الاعتمادات والتراخيص وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء
- المبادرة بكل تنظيم يتعلق بالاستفادة من استغلال
الموارد الصيدية وإنشاء مؤسسات تربية المائيات وضمان
مراقبتهاء
- العمل على ضبط إنتاج الصيد البحري وتربية المائيات
من أجل حماية مداخيل مهنيي قطاع الصيد البحري؛
والمساهمة فى المحافظة على القدرة الشرائية للمستهلكين.

- تشجيع واقتراح كل إجراء لتنظيم المهنة وتنشيطهاء

- تشجيع أعمال التضامن تجاه المهنيين وفيما بينهم.

المادّة 3: يسهر وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية
على ضبط منتجات الصيد البحري وتربية المائيات.

وبهذه الصفة :

- يحدد التدابير الخاصة والتكميلية لأجهزة الضبط الشاملة
لشعب الصيد البحري وتربية المائيات,

- يضمن تكييف وتعزيز شبكات عرض المنتجات في
السوقء لاسيما عبر التشجيع على وضع منشآت ملائمة
للجمع والتوضيب والتحويل والتخزين والبيع؛1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م

-يبادر بالأطر القانونية والتنظيمية الضرورية للمتابعة

والتقيي

المادّة 4: يكلّف وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية
فى مجال الاستثمار . بما يأتى :

- اقتراح كل إجراء تحفيزي للدعم الاقتصادي والمالي من
الدولة لنشاطات الصيد البحري وتربية المائيات؛ من أجل
تشجيع وترقية الاستثمارات المنتجة.

- اقتراح الأجهزة المتعلقة بالقروض والتأمينات المرتبطة
بالصيد البحري وتربية المائيات.

- مرافقة عصرنة وسائل إنتاج وتحويل و تثمين منتجات
الصيد البحري وتربية المائيات.

- تصميم أجهزة التأطير الاقتصادي والمالي لفائدة
منتجات الصيد البحري وتربية المائيات. والعمل على
انسجامها وتقييمهاء

- اقتراح تدابير الجباية المناسبة للقطاع.

المادّة 5 : يكلّف وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛
بالتنسيق والتشاور مع القطاعات المعنية,؛ بما يأتي :

-المساهمة في تطوير وتنفيذ كل عمل يرمي إلى تحسين
مستوى الأمن الغذائي للبلاد. والتثمين الاقتصادي المدمج
للفضاء البحرى والساحل.

- المشاركة فى الترقية والمتابعة الاجتماعية والاقتصادية
للسكان المر تبطين بأنشطة الصيد البحرى والمنتجات
الصيدية.

- تحديد برامج تطوير النشاطات المدمجة للصيد البحري
وتربية المائيات.

- تحديد كيفيات تهيئة مناطق نشاطات تربية المائيات
وتسييرهاء

- العمل على وضع شبكات رقابة ومراقبة أوساط
ومنتجات و نشاطات الصيد البحري وتربية المائيات.

- المساهمة في تحديد برامج تنمية موانئ و ملاجئ الصيد
البحري وطرق تسييرها ومتابعة سيرهاء

- المساهمة في تحديد وتنفيذ برامج التكوين وإصدار
شهادات الأهلية والكفاءة. بالتنسيق مع الوزير المكلف
بالنقل.

- المشاركة فى تطوير القدرات الوطنية المتعلقة ببناء
وإصلاح السفنء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

- ترقية وتثمين المنتجات الصيدية بتطوير الصناعات

- تثمين وترقية المنتجات الصيدية من أجل التصدير»

- تحديد ومرافقة عمليات تطوير تربية المائيات في
المؤسسات بالمياه العذبة وتربية المائيات المدمجة فى
المناطق القارية والصحراوية و فى المسطحات المائية
والسدود؛

- المساهمة في وضع نظام للرصد والمراقبة الصحية
لمنتجات الصيد البحري وتربية المائيات ,

- تثمين وحماية الموارد البيولوجية الصيدية وأنواع
المياه العذبة,

- المشاركة فى تطوير المؤسسات المصغّرة والصغيرة
والمتوسطة والمؤسسات الناشئة المرتبطة بالصيد البحري
وتربية المائيات.

- المساهمة في ترقية الشراكة الاقتصادية في القطاع؛

-المساهمة فى تحديد السياسة الوطنية فى مجال تهيئة
الساحل.

- المساهمة فى التنمية المتناغمة للأنشطة فى الساحل
والمسطحات المائية. لاسيما منها الصيد البحري السياحى
والصيد الترفيهي.

المادّة 6 : يشجع وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية
البحث العلمي المطبق والتطوير التكنولوجي والابتكار في
مجالات النشاطات التى يتولأها.

وبهذه الصفة :

- يبادر ببرامج البحث المتعلقة بالصيد البحري وتربية
المائيات, وينفذها بالتشاور مع القطاعات المعنية.؛

- يسهر على نشر نتائج البحث العلمي المطبق والابتكارات.
وعلى تعميم المعارف والتقنيات المتعلقة بالصيد البحري
وتربية المائيات.

- يضع أجهزة لليقظة التكنولوجية والاقتصادية في مجال
الصيد البحري وتربية المائيات.

- يدعم أعمال تجنيد الكفاءات العلمية والتقنية عبر
وضع شبكات البحث والتنمية بالتعاون مع القطاعات
الأخرى.

المادّة 7: يمكن و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.
في إطار صلاحياته.؛ المبادرة بكل نص ذي طابع تشريعي
وتنظيمى فى مجال اختصاصه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

المادّة 8 : يسهر وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية
على تنمية الموارد البشرية المؤهلة لاحتياجات تأطير
النشاطات التى يتكفل بهاء ويشارك فى إعداد قواعد القوانين
الأساسية المطبقة على موظفي القطاع.

وبهذه الصفة؛ يشارك مع مجموع القطاعات المعنية في
مج التعليم والتكوين المهني وتحسين
المستوى و تجديد المعارف و تثمين الموارد البشرية.

إعداد وتنفيذ برا

المادّة 9 : يقوم وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية
في مجال التعاون الدولي وبما يطابق القواعد والإجراءات
ذات الصلة. بما يأتى :

- يشارك في تطوير التعاون الثنائي من أجل تنمية
الصيد في أعالى البحار وتربية المائيات.

- يشارك ويقدم مساهمته للسلطات المختصة المعنية
في جميع المفاوضات الدولية ذات الصلة بالنشاطات التابعة
لمجال اختصاصه.

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية وينفذ؛
فيما يخص دائرته الوزارية؛ التدابير التي تتعلق بتجسيد
الالتزامات التعاقدية,

- يضمن, بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
تمثيل القطاع لدى الهيئات الدولية التي تعالج المسائل التي
تدخل في إطار صلاحياته.

المادّة 10 : يتحقق و زير الصيد البحري والمنتجات
الصيدية من السير الحسن للهياكل المركزية و ة غير الممركزة.
وكذا كل هيئة أو مؤسسة موضوعة تحت وصايته.

المادّة 11 : يقترح وزير الصيد البحري والمنتجات
الصيدية؛ قصد ضمان تنفيذ مهامه وإنجاز الأهداف المسندة
إليه؛ تنظيم الإدارة والمؤسسات الموضوعة تحت سلطته؛
ويسهر على سيرها.

المادّة 12 : يقترح وزير الصيد البحري والمنتجات
الصيدية إحداث كل هيئة للتشاور و/أو للتنسيق مابين
الوزارات. وكل جهاز آخر من شآنه أن يسمع بالتكفل الأنجع
بالمهام المسندة إليه في إطار القوانين والتنظيمات المعمول
بها

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1441 الموافق أوّل أبريل
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م

