الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

قانون رقم 04-20 مؤْرّخ في 5 شعبان 1441 الموافق 30
مارس سنة 2020 يتعلق بالاتصالات الراديوية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- يناء على الدستور. لاسيّما المواد 18 و 43و46 و136 و138
و140 و 143 (الفقرة 2) و 144 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 81-68 المؤرّخ في 12 محرّم عام
8 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن المصادقة
على الاتفاقية الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقعة
بمنترو في 12 نوفمبر سنة 1965

- وبمقتضى الأمر رقم 439-63 المؤرّخ في 8 نوفمبر سنة
3 والمتعلق بمراقبة المحطات اللاسلكية الكهربائية
الخاصة؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤَرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني, المعدّل والمتقم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤَرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سئنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرّخ في 29 شوال عام
6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
لبحري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدّل والمتقم.؛

4 شعبان عام 1441ه
8 أبريل سنة 2020 م

- وبمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرّخ في 12 رمضان عام
7 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد الحربى
والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤَرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19 جمادى
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة, المعدّل,

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤَرّخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق
بالتقييس, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤَرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤٌرّخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فيراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرّخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنو لوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 09-17 المؤّرّخ في 28 جمادى
الثانية عام 1438 الموافق 27 مارس سنة 2017 والمتعلق
بالنظام الوطني للقياسة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تأطير اقتناء
وحيازة وإقامة واستغلال واستعمال الشبكات أو المنشآت
أو التجهيزات المطرفية اللاسلكية الكهر بائية.4 شعبان عام 1441ه
8 أبريل سنة 2020 م

الفصل الأول

مجال التطبيق
المادّة 2: يطبق هذا القانون على كل نشاط يستعمل

طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية :
- على التراب الوطني, وكذا في المجال الجوي الجزائري؛
- لإرسال معلومات انطلاقا من الجزائر نحو إقليم دولة

أجنبية واستقبال معلومات في الجزائر من إقليم دولة
أجنبية؛ طبقا لاتفاق دولى.

- على متن سفن أو في طائرات تبحر أو تحلق في الإقليم
البحري أو المجال الجوي الجزائريين.

- على الوسائل الساتلية المستغلة انطلاقا من الجزائر.

ويطبق.ء دون استثناء؛ على كل :

-الخدمات اللاسلكية الكهربائية المعرّفة في نظام
الراديوية للاتحاد الدولي للاتصالات.

- المحطات والأنظمة اللاسلكية الكهربائية
والمصتّفة في نظام الاتصالات الراديوية للاتحا
للاتصالات.

المادّة 3 : تعاريف :

يقصد.؛ في مفهوم هذا القانون, بما يأتي :

1 إقليم وطني : الإقليم الذي تمارس الجزائر سيادتها
عليه. ويشمل المناطق البرّية والمياه الإقليمية المتاخمة
لها

2 رادي : بادئة تطبق في استعمال أمواج لاسلكية
كهربائية.

3 اتصال راديوى : المواصلات السلكية واللاسلكية
المنجزة عن طريق أمواج لاسلكية كهربائية طبقا لاتفاقية
ولدستور الاتحاد الدولى للاتصالات.

4 خدمة الاتصال الراديودى :خدمة اتصالات إلكترونية
موفرة عن طريق نظام اتصال راديوي.

5 محطة أو نظام اتصال راديوي : جهاز واحد أو عدة
أجهزة إرسال أو استقبال. أو مجموعة أجهزة إرسال أو
استقبال. يما في ذلك الأجهزة الملحقة. الضرورية لضمان
خدمة اتصال راديوي.

تصتّف كل محطة بصفة دائمة أو مؤقتة, حسب الخدمة
التي تشارك في تأديتها طبقا للتصنيف الوارد في القانون
رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو
سنة 2018 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

6. مرخص له : مستغل محطة اتصال راديوي» صاحب
ترخيص متح له طبقا لأحكام المادة 7 أدناه.

تسجيل قناة ما. ضمن مخطط معتمد من طرف مؤتمر
مختص. بغرض استخدامها من طرف إدارة أو أكثر من أجل
خدمة اتصالات راديوية أرضية أو فضائية. فى بلد أو أكثر
أو مناطق جغرافية محددة ووفقا لشروط محددة.

8. تشويش : تأثير طاقة خارجية لنظام على نظام
اتصالات راديوية؛ ناتجة عن إرسال, عن إشعاع أو عن حث.
يساهم في تدهور جودة إرسال واستقبال النظام؛ أو تشؤّه
أو فقدان المعلومة التي كان بالإمكان استخراجها في غياب
هذه الطاقة.

9. تشويش مقبول : تشويش عرضي أو متوقع حدوثه.
يستجيب لمستويات التشويش والمعايير الكمية؛ المحددة
طبقا لنظام الاتصالات الراديوية الوطنية و لنظام التشويش.

0. تشويش مسموح به : تشويش. يفوق ذلك المعرّف
كمقبول, والذي كان موضوع اتفاق بين الأطراف وكان عرضة
للتشويش ولمصدر التشويش, طبقا للمخطط الوطني
للذبذبات ولنظام التشويش.

1. تشويش ضار : تشويش يعرقل سير نظام الاتصالات
الراديوية.؛ أو يؤدى إلى تدهور جدي؛ يقطع بصفة متكررة
أو يوقف سير خدمة اتصالات راديوية مستعملة طبقا
للمخطط الوطني للذبذبات ولنظام التشويش.

المادّة 4: لا تخضع لأحكام هذا القانون الشبكات أو
المنشآت أو التجهيزات المطرفية اللاسلكية الكهربائية
المقامة والمستغلة لتلبية حاجات الدفاع الوطني.

القصا الثاني
الوكالة الوطنية للذبذبات ومهامها

المادّة 5 : الوكالة الوطنية للذبذيات سلطة إدارية ؛ تدعى
في صلب النص "الوكالة", وتتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي, و توضع تحت وصاية الوزير المكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

يحدد تنظيم هذه الوكالة وسيرها عن طريق التنظيم.

المادّة 6 : تكلف الوكالة. على الخصوص. بما يأتى :

- منح تراخيص و رخص استغلال محطات الاتصالات
الراديوية.

- منح شهادات متعامل اتصالات راديوية للملاحة الجوية
أو البحرية.

- القيام بمراقبة استعمال محطات الاتصالات الراديوية
والذبذيات اللاسلكية الكهربائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

- السهر على احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية من
طرف المرخص لهم؛ لا سيما في مجال استعمال واستغلال
محطات الاتصالات الراديوية والذبذبات اللاسلكية الكهربائية.

- استقبال ومعالجة دعاوى وشكاوى المرخُص لهم في
مجال التشويش,

- منح رخص وتراخيص استغلال المحطات اللاسلكية
الكهربائية.

- إعداد برامج التكوين.

- تن تنظيم دورات اختبار ومنح شهادات للمتعاملين في مجال
لاتصالات الراديوية الجوية والبحرية والهواة.

-مراقبة محطات الاتصالات الراديوية والذبذبات اللاسلكية
لكهربائية.

- إجراء دراسات من أجل استعمال أمثل لطيف الذبذبات
للاسلكية الكهربائية النى تضمن الوكالة مراقبة استعماله
بصفة دورية وتقترح التعديلات التي تراها ضرورية.

-إعداد النظام الوطني للاتصالات الراديوية وتحديد القواعد
لوطنية والإجراءات المتعلقة بتوزيع حزم الذبذبات, و بإنشاء
وتحيين الجدول الوطني لتوزيع حزم الذبذبات؛ والبطاقية
لوطنية لتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.

- منح وتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية؛ وكذا
تنظيم دلالات النداء ومعرفة الخدمة النقالة البحرية (0012151)
لمتعلقة بالمحطات اللاسلكية البحرية الساحلية ومحطات
بواخر العلم الوطني ومنحها وتبليغها إلى الاتحاد الدولي
للاتصالات وإلى المنظمة البحرية الدولية.

- القيام بتبليغ التخصيصات الوطنية إلى البطاقية
الدولية للذبذبات التابعة للاتحاد الدولى للاتصالات, و كذا
ضمان تنسيق استعمال الذبذبات في المناطق الحدودية؛

-ضمان يقظة دائمة على جميع الترددات البحرية الخاصة
بنداء الاستغاثة والأمن بواسطة المحطات اللاسلكية البحرية
الساحلية والمشاركة في نشاطات البحث عن الأرواح البشرية
والأملاك والطائرات في البحر وإنقاذهاء

- دراسة طلبات إقامة المحطات اللاسلكية الكهربائية
الموجهة لبواخر العلم الوطني والطائرات المسجلة في سجل
ترقيم الطيران والببت فيها والمصادقة عليها.

- ضمان إقامة وصلات اتصالاتية للشبكة الوطنية
للاتصالات الراديوية البحرية, وكذا تمرير الحركة الاتصالاتية
للأمن في البحرء

- إحصاء المواقع لوضع المحطات اللاسلكية الكهربائية؛
بالتنسيق مع اللجنة الوطنية للنقط العلياء

4 شعبان عام 1441ه
8 أبريل سنة 2020 م

- منح تراخيص وضع الأجهزة اللاسلكية الكهربائية في

المواقع اللاسلكية الكهربائية بعد موافقة اللجنة الوطنية
للنقط العلياء

- تحضير العناصر الضرورية للدفاع عن مصالح الجزائر
على المدى القريب والمتوسط والبعيد فيما يخص استعمال
مدار السواتل المستقرة وتحديد المدارات المنخفضة المناسبة
للسواتل الوطنية.

-تحضير العناصر الضرورية لتحديد مواقف الجزائر
وأعمالها في المفاوضات الدولية في مجال الاتصالات الراديوية
والدفاع عنها.

الفصل الثالث
محطات الاتصالات الراديوية

الماذة 7 تخضم إقامة واستغلال محطات الاتصالات
الراديوية, من كل نوع, لترخيص مسبق تعده الوكالة الوطنية
للذبذبات,؛ بعد موافقة مصالح :

- وزارة الدفاع الوطنيء؛

- الوزارة المكلفة بالداخلية.

- الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

يجب أن يحدد الترخيص شروط استغلال محطات
لاتصالات الراديوية؛ لاسيما فى مجال استعمال الذبذبات
للاسلكية الكهربائية وعتبة الإرسال وتسديد أتاوى

عندما يكون الطالب متعامل اتصالات إلكترونية؛ يعد
لترخيص من قبل سلطة ضبط البريد والاتصالات
لإلكترونية, لاحتياجات شبكته للاتصالات الإلكترونية
لمفتوحة للجمهور. وفق نفس الأشكال المذكورة
في الفقرتين أعلاه, وفي حدود الذبذبات الممنوحة. وترسل
نسخة من هذا الترخيص إلى الوكالة خلال الثمانية (8) أيام
لتي تلي تاريخ إعداده.

يمكن الوكالة أو سلطة ضبط البريد والاتصالات
لإلكترونية؛ حسب الحالة,؛ القيام بسحب الترخيص في حالة
تغيير وضعية المرخص له.؛ أو في حالة عدم احترامه لأحكام
هذا القانون أو نصوصه التطبيقية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
المادّة 8 : يخضع إعداد ترخيص إقامة واستغلال محطات
الاتصالات الراديوية من طرف الوكالة إلى دفع أتاوى تحدد

4 شعبان عام 1441ه
8 أبريل سنة 2020 م

المادّة 9 : يخضع اقتناء وحيازة تجهيزات لاسلكية
كهربائية إلى ترخيص مسبق تعده الوكالة؛ بعد رأي بالموافقة
من طرف مصالح :

- وزارة الدفاع الوطني؛

- الوزارة المكلفة بالداخلية.

- الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

يمكن الوكالة سحب الترخيص في حالة تغيير وضعية
الطالب أو في حالة عدم احترامه لأحكام هذا القانون أو

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 10: لايسمح لموفري التجهيزات اللاسلكية
الكهربائية ببيع محطات الاتصالات الراديوية؛ إلا إذا تحصل
المشتري على الترخيص المذكور في المادة 9 أعلاه.

المادّة 11 : يخضع مركبو محطات الاتصالات الراديوية
لترخيص تمنحه الوكالة. بعد دفع إتاوة تحدد شروطها عن

المادّة 12: لا يسمح لمر كبي تجهيزات الاتصالات الراديوية
بإجراء تركيب محطات الاتصالات الراديوية في غياب
الترخيص المتحصل عليه من طرف المرخص له.؛ طبقا
للمادة 7 أعلاه.

المادّة 13: لاا تخضع التجهيزات اللاسلكية الكهربائية
المكونة من المنظومات ذات المدى الضعيف. المنصوص
عليها بموجب المادة 139 من القانون رقم 04-18 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 والمذكور
أعلاه؛ للتراخيص المنصوص عليها فى المادتين 7 و9 أعلاه.

المادّة 14: لايمكن التحكم في محطات الاتصالات
الراديوية للملاحة الجوية أو البحرية إلا من طرف حاملي
شهادة متعامل اتصالات راديوية للملاحة الجوية أو البحرية.
حسب الحالة,؛ تمنحها الوكالة. بموجب شروط وحسب كيفيات
تحدد عن طريق التنظيم.

المادّة 15 : تمنح رخص استغلال محطات الاتصالات
للاسلكية الكهربائية للسفن التي ترفع العلم الوطني
والطائرات المسجلة بالجزائر. من طرف الوكالة. بعد دفع
لمصاريف؛ بموجب شروط وحسب كيفيات تحدد عن طريق

تقع المصاريف التي بادرت بها الوكالة في إطار إعداد
لرخص المذكورة فى الفقرة أعلاه. على عاتق طالب الرخصة.

المادّة 16 : تتم إقامة واستغلال وصيانة أنظمة الاتصالات
لراديوية من قبل المرخص لهم. ولا يترتب على الدولة أي
مسؤولية جرّاء هذه العمليات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

المادّة 17 : يلتزم المرخص لهم بالامتثال لشروط الاستغلال
المنصوص عليها في الترخيص المذكور في المادة 7 أعلاه.

المادّة 18 : لا يسمح بإقامة روابط لاسلكية كهربائية مع
دول أو مؤسسات أو أفراد أجانب. إلاّ تحت رقابة الوكالة
وبعد موافقتها المشروطة بموافقة مصالح وزارة الدفاع
لوطني.

المادّة 19 : عندما لا يتطابق استعمال محطات الاتصالات
لراديوية مع الشروط المحددة في الترخيص المذكور في
لمادة 7 أعلاه, أو يسبب اضطرابات أو عراقيل لسير تجهيزات
لاسلكية كهربائية أخرى مرخصة قانوناء تعذر الوكالة
لمرخص له باتخاذ الإجراءات الضرورية للامتثال للشروط
لمذكورة أو لوضع حد للخلل المعاين.

المادّة 20 : إذا لم يمتثل المرخص له للإعذار في أجل ثمان
وأربعين (48) ساعة؛ء تفرض عليه الوكالة إحدى العقوبات
الإدارية الآتية :
-التعليق المؤقت لترخيص إقامة واستغلال محطة
الاتصالات الراديوية المعنية بالإعذار.
لتخفيض من مدى و/أو مدة الترخيص المذكور.
إذا كان المرخص له يحوز ترخيصا أعدّته سلطة ضبط
البريد والاتصالات الإلكترونية. فإِنٌّ الوكالة تعلمها بعدم
الامتثال. من أجل تطبيق نفس العقوبات, خلال الثمانية (8)
أيام التي تلي إخطاره.

المادّة 21: ترفع العقوبة الإدارية المنصوص عليها في
المادة 20 أعلاه. بعد معاينة الامتثال.

يجب على المرخُّص له مسبقاء دفع التكاليف المترتبة
بمناسبة المراقبة التي تجريها الوكالة بغرض التحقق من
امتثاله.

المادّة 22: فى حالة العود. بعد تطبيق إحدى العقوبتين
المنصوص عليهما في المادة 20 أعلاه , تقوم الوكالة بالسحب
النهائي لترخيص الاستغلال, لمدة ستة (6) أشهر .ء و تعليق
كل ترخيص إقامة واستغلال محطات اتصالات راديوية
أخرى استفاد منها مرتكب المخالفة.

إذا كان المرخّص له يحوز ترخيصا أعدّته سلطة ضبط
البريد والاتصالات الإلكترونية لاحتياجات شبكته للاتصالات
الإلكترونية المفتوحة للجمهور, فإنّ الوكالة تعلمها بالعود.
من أجل تطبيق نفس العقوبات, خلال الثمانية (8) أيام التي
تلي إخطاره. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

المادّة 23 : دون المساس بالعقوبات الجزائية التى قد
يتعرض لهاء يجب على كل من يقيم و/أو يستغل محطة
اتصالات راديوية دون الترخيص المذكور فى المادة 7 أعلاه؛
دفع الرسوم أو الضرائب أو الأتاوى طوال الفترة التي كان
يعمل فيها بشكل غير قانوني.

المادّة 24 : يمكن حجز واستغلال محطات الاتصالات
الراديوية؛ مهما كانت طبيعتهاء بصفة مؤّقتة أو نهائية.
بدون تعويض,. إذا اقتضى الأمر ء بموجب قرار مشترك بين
وزير الدفاع الوطني والوزير المكلف بالداخلية والوزير
المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية. في جميع الحالات
التي يؤدي استعمالها إلى المساس بالنظام أو الأمن العموميين
أو الأمن الجوي أو البحري أو بالدفاع الوطني.

الماذّة 25 : لايمكن إجراء تعديل على الشروط التقنية
لإقامة واستغلال محطات الاتصالات الراديوية؛ وكذلك
استبدال التجهيزات أو نقلها إلاّ بترخيص من الوكالة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 26: يجب أن تخضع إقامة واستفلال محطات
الاتصالات الراديوية؛ لاسيما كل تركيب أو إقامة للهوائيات.
للمقتضيات التنظيمية التى تتطلبها حماية الصحة العمومية
ضد تأثيرات الحقول الكهر ومغناطيسية المنصوص عليها
في المادة 97 من القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 والمذكور أعلاه.

المادّة 27: فى حالة الحرب أو الأزمات أو الاختلالات
الخطيرة على النظام العام أو الكوارث الطبيعية؛ يمكن
تسخير محطات الاتصالات الراديوية من أي نوع بشكل
مؤقت؛ من قبل مصالح الدفاع الوطني. مقابل تعويض
للمرخص لهم.

يكون التعويض على عاتق الدولة. و لا يتجاو ز الحد الأقصى
المحدد عن طريق التنذ لتنظيم.

الفصل الرابع

منح وتخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

المادّة 28 : تمنح الوكالة الذبذبات اللاسلكية الكهربائية
لوزارة الدفاع الوطني والمؤسسات التابعة ل :

- الوزارة المكلفة بالداخلية.

- الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

-الوزارة المكلفة بالنقل.

4 شعبان عام 1441ه
8 أبريل سنة 2020 م

- الوزارة المكلفة بالاتصال.
وكذا لسلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية.

المادّة 29 : تلزم الإدارات والهيئات الحائزة للذبذبات
اللاسلكية الكهربائية بتقديم مخطط تخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية الممنوحة لهاء بانتظام إلى الوكالة.

تلغي الوكالة المنح عندما لا يتم تخصيص الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية لمدة تفوق سنتين (2).

لا تسري أحكام هذه المادة على وزارة الدفاع الوطني.

المادّة 30 : تتم إعادة دفع أتاوى منح وتخصيص الذبذبات
للاسلكية الكهربائية الممنوحة والمخصصة من طرف
لوكالة. لحساب هذه الأخيرة.

تقوم الإدارات والمؤسسات الحائزة للذبذبات اللاسلكية
لكهربائية بتخصيص الذبذبات في الحزم التي منحت لهاء
وتجمع أتاوى التخصيص.

المادة 31 : تكون أتاوى تخصيص الذبذبات اللاسلكية
لكهر بائية مستحقة الدفع كل ستة (6) أشهر. و يكون الشطر
لأول مستحقا عند منح ترخيص إقامة واستغلال محطة
لاتصالات الراديوية.

في حالة التآخر عن الدفع؛ تقوم الوكالة أو الجهة المائحة.
حسب الحالة. بإعذار المرخُص له.

وإذا لم يمتثل المرخص له للاعذار في أجل خمسة عشر (15)
يوماء تقوم الوكالة أو الجهة المائحة. حسب الحالة؛ بتطبيق
غرامة تهديدية يومية تعادل واحد (1) 96 من الأتاوى غير
المدفوعة, خلال مدة ستة (6) أشهر والتي يتم على إثرها
سحب ترخيص الاستغلال.

لايلفي سحب ترخيص الاستغلال المذكور في الفقرة
أعلاه. حق الوكالة أو الجهة المائحة. حسب الحالة. فى تحصيل
المبالغ غير المسددة.

الفصل الخامس
التشويش

المادّة 32: يجب آلا تكون محطّات وأنظمة الاتصالات
الراديوية سببا في أي تشويش ضار للأنظمة اللاسلكية
الكهر بائية الموجودة في محيطها.

المادّة 33 : يتم وضع نظام التشويشات من طرف
الوكالة بالتنسيق مع مصالح الدفاع الوطني, من أجل التحكم
في التشويشات التي تتسبّب فيها أو تتعرض لها كل محطة
اتصالات راديوية على التراب الوطني.

4 شعبان عام 1441ه
8 أبريل سنة 2020 م

المادّة 34 : تتلقى الوكالة وتعالج شكاوى التشويشات
والاحتجاجات من طرف المرخص لهم الذين تتعرض

تخطط الوكالة و تطلق التدخلات التقنية للبحث وتحديد
الموقع والتعرف على مصدر الاضطرابات, باستخدام وسائل
ثابتة أو متحركة أو منقولة.

تحدّد الوكالة عمليات التسوية وتتابع إنجازها.

المادّة 35: تضع الوكالة كل الترتيبات التقنية التي
تراها مناسبة.؛ في حالة تشويش ناجم عن نظام أو
عدة أنظمة اتصالات راديوية.

يتعيّن على المرخّص لهم.؛ مستغلي أنظمة الاتصالات
الراديوية المعنيين. الامتثال للأحكام التي وضعتها الوكالة.

يجب على المرخّص لهم الذين تكون أنظمة الاتصالات
الراديوية الخاصة بهم مصدر تشويش, التكفل بالمصاريف
المبادر بها من طرف الوكالة في إطار تدخلها التقني.

المادة 36 : تمنع حيازة أو إقامة أو استعمال جهاز

تشويش لاسلكي كهربائي؛ إلا في الحالات المبيّنة عن طريق

المادّة 37: يجب ألاّ يتسبب سير التجهيزات والمنشآت
لكهربائية. بما في ذلك شبكات توزيع الطاقة.؛ في تشويش
ضار لسير محطات الاتصالات الراديوية لشبكات الاتصالات
لإلكترونية المفتوحة للجمهور أو لمحطات الاتصالات
لراديوية المستغلة من طرف مصالح الدفاع الوطني أو الأمن
لعمومي ولمصالح الملاحة اللاسلكية الجوية والبحرية.

يتم تقليل الإشعاعات الصادرة من التجهيزات والمنشآت
لكهربائية الموجهة لتوزيع الطاقة للاستعمالات الصناعية؛
لعلمية والطبية. إلى أدنى حد ممكن تقنيا.

المادّة 38 : يخضع كل اختبار تجريبي من قبل المرخص
له, على محطة اتصال راديوي, إلى الترخيص المسبق الممنوح
من طرف الوكالة التي تسهر على إبعاد التشويش الضار.

الفصل السادس
المراقبة

المادّة 39 : تقوم الوكالة بمراقبة استعمال طيف الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية وبمراقبة شروط إقامة واستغلال
محطات الاتصالات الراديوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

المادة 40: علاوة على ضباط الشرطة القضائية. يؤهل
أعوان الوكالة المحلفون لمعاينة مخالفات أحكام هذا القانون.

تحدد كيفيات وشروط التعيين, وكذا شروط ممارسة
مهام الأعوان المذكورين في الفقرة أعلاه؛ عن طريق التنظيم.

المادّة 41 : يودي الأعوان المحلفون المذكورون في المادة
0 أعلاه. لممارسة مهامهم, أمام الجهة القضائية المختصة
إقليمياء القسم الآتي :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أؤدي وظيفتي بأمانة

وإخلاص وأراعي في كل الأحوال الواجبات التي

المادّة 42 : يمكن الأعوان المذكورين في المادة 40 أعلاه.
النفاذ لكل المواقع والمنشآت والتجهيزات اللاسلكية
الكهربائية المستعملة من طرف متعاملى الاتصالات
الإلكترونية, والمستعملة من طرف أشخاص طبيعيين أو
معنويين موفري أو مركبي أو مستغلي تجهيزات لاسلكية
كهربائية؛ من أجل مراقبة ومعاينة المخالفات التي يحتمل
أنها ارتكبت. ويمكن أن تجري المراقبة بطريقة فجائية.

يلزم متعاملو الاتصالات الإلكترونية والمرخص لهم
المعنيون. بتسهيل نفاذ أعوان الوكالة المحلّفين للمواقع
التي تأوي التجهيزات موضوع المراقبة.

عندما يتعلق الأمر بشبكات خاصة للاتصالات الإلكترونية.
لا يمكن أعوان الوكالة المحلّفين النفاذ للمحلات التي تأوي
التجهيزات., إلا بحضور أصحاب المنشآت والتجهيزات
اللاسلكية الكهربائية المعنية أو ممثليهم.

يكون هذا الشرط غير ملزم عندما يتعلق الأمر بمخالفة
تمس بالدفاع الوطني أو بالأمن العمومي.

المادّة 43: في إطار ممارسة مهامهم المنصوص عليها
فى هذا القانون. يمكن أعوان الوكالة المحلّفين الاستعانة
بالقوة العمومية طبقا للتشريع المعمول به.
كما يمكنهم طلب تقديم كل معلومة وكل وثيقة تقنية من
المرخّص له وأخذ نسخة منهاء والحصول على كل المعلومات
والمبررات, بناء على استدعاء أو في عين المكان.
يترتب على معاينة مخالفة أحكام هذا القانون. تحرير
محضر تبيّن فيه المعلومات الشخصية للعون المؤهل.
والمعلومات الشخصية لمر تكب المخالفة. و تاريخ ومكان
إجراء المراقبة؛ والوقائع المعاينة والأقوال المسموعة.

يقوم الضباط والأعوان المنصوص عليهم في هذا القانون.
عند الحاجة. بإرفاق كل الوثائق أو أي دليل إثبات بالمحضر.

يوقّع المحضر من طرف ضابط الشرطة القضائية أو
العون المؤهل. و كذلك من طرف مرتكب المخالفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

في حالة رفض مرتكب المخالفة توقيع المحضرء يكون
المحضر ذا حجية إلى أن يثبت العكس.

يرسل المحضر إلى وكيل الجمهورية المختص إقليمياء
في أجل لا يتجاوز اثنتين وسبعين (72) ساعة.

المادّة 44 : يقوم أعوان الوكالة المحلّفون بالحجز التحفظي
للتجهيزات اللاسلكية الكهربائية؛ في الحالات الآتية :

- الحالات المذكورة فى المادة 24 أعلاه؛

- إقامة واستغلال محطات الاتصالات الراديوية دون
الترخيص المذكور فى المادة 7 أعلاه؛
-استعمال محطات الاتصالات الراديوية المسبب لاضطرابات

فى سير شبكات الاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور؛
أو فى اضطراب سير الاتصالات الراديوية للخدمات العامة.

يترتب على الحجز إعداد محضر يحرّر في عين المكان
ويرسل إلى وكيل الجمهورية المختص إقليمياء وترسل
نسخة منه إلى مالك التجهيزات المحجوزة.

يتم جرد التجهيزات المحجوزة. فوراء وتوضع تحت الختم؛
تحت مراقبة الوكالة.

يلحق الجرد بالمحضر المعدّ في عين المكان.

عندما لا تسمح الظروف والأوضاع المحلية للوكالة بمراقبة
لتجهيزات المحجوزة,؛ يمكن أن تسند هذه الأخيرة لحراسة
مرتكب المخالفة وتحت كامل مسؤوليته؛ سواء في أماكن
لحجز ذاتها أو في مكان آخر بعد ترخيص من الوكالة.

يتم إبلاغ رئيس الجهة القضائية المختصة.؛ فوراء استنادا
إلى المحضر.

المادّة 45 : يمكن الطرف الذي يدّعي الضرر جرّاء الحجز
لتحفظي, أن يقدم طعنا أمام رئيس الجهة القضائية المختصة؛
خلال ثلاثين (30) يوماء للفصل فيه بصفة استعجالية.

بعد انقضاء إجراء الطعن, يمكن بيع التجهيزات المحجوزة
في المزادات العلنية؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
إذا أمكن مطابقتها للأحكام القانونية والتنظيمية. وإلاً فإن
لوكالة تقوم بإتلافها.

تقع مصاريف البيع أو الإتلاف على عاتق مرتكب المخالفة
تحت مراقبة الوكالة. ويتم تحويل عائدات البيع إلى الخزينة
لعمومية بعد خصم التكاليف المترتبة على عاتق الوكالة
نتيجة التخزين والحفظ ونقل التجهيزات المعنية وكل
لمصاريف الأخرى المترتبة على عاتق الوكالة في إطار

4 شعبان عام 1441ه
8 أبريل سنة 2020 م

الفصل السابع
إعادة توزيع طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية

المادّة 46 : تضع الوكالة مقترحات لإعادة توزيع طيف
الذبذبات اللاسلكية الكهربائية؛ وتقدمها إلى تقييم لجنة
مشح حزم الذبذبات, المؤلفة من جميع المؤسسات والإدارات
الحائزة على الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.

تتلقى الوكالة أي اقتراح في هذا الإطار. من مستخدمي
طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.

المادّة 47 : تفصل اللجنة المذكورة فى المادة 46 أعلاه؛ فى
لمقترحات الخاصة بإعادة تنظيم طيف الذبذبات اللاسلكية
لكهربائية. وفقا لما يآتي :

- الاستخدام الحالي لحزم الذبذبات المقترحة للتطوير في
لجزائر.

- الاحتياجات الفورية والمستقبلية لإطلاق حزم الذبذبات
للاسلكية الكهربائية.

- ظهور تكنولوجيات جديدة وخدمات جديدة؛ تستخدم
لتطبيقات الاتصالات الراديوية الجديدة و/أو الاستخدام
لمتزايد للتطبيقات الحالية.

المادّة 48: تحمل توصيات لجنة منح حزم الذبذبات, المتعلقة
بإعادة تنظيم طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية. عند
لحاجة,؛ و فى حدود الأموال المتاحة, على حساب التخصيص
لخاص رقم 302-128 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة هيكلة طيف
لذبذبات اللاسلكية الكهربائية", السطر 2.

الفصل الثامن

أحكام جزائية

المادّة 49 : يعاقب بالحبس من ستة 6) أشهر إلى خمس
(5) سنوات, وبغرامة من ثلاثين ألف ديثار (30.000 دج) إلى
مليون دينار (1.000.000 دج)؛ أو بإحدى هاتين العقوبتين
فقط؛ على كل إقامة و/ أو استغلال محطة اتصالات راديوية
دون الترخيص المذكور في المادة 7 أعلاه؛ أو مواصلة استغلالها
بعد تعليق أو سحب الترخيص.

عندما يكون مر تكب المخالفة متعامل اتصالات إلكترونية,
تكون الغرامة من مليون دينار (1.000.000 دج) إلى عشرة
ملايين دينار (10.000.000 دج).

تطبق أحكام هذه المادة على المخالفات المرتكبة في
مجال إرسال واستقبال الإشارات اللاسلكية الكهربائية
مهما كان نوعها.

4 شعبان عام 1441ه
8 أبريل سنة 2020 م

المادّة 50 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى سنتين
(2) وبغرامة من ثلاثين ألف دينار (30.000 دج) إلى عشرة
ملايين دينار (10.000.000 دج).؛ أو بإحدى هاتين العقوبتين
فقطء على كل بيع أو كراء لمحطة اتصالات راديوية لشخص
طبيعي أو معنوي لا يمتلك الترخيص المذكور في المادة 7
أعلاه.

الماذة 51 : يعاقب بغرامة من ثلاثين ألف دينار (30.000دج)
إلى مليون دينار (1.000.000 دج)؛ على حيازة و/أو اقتناء
تجهيزات لاسلكية كهربائية بدون الترخيص المذكور في
المادة 9 أعلاه. ‎١‏

عندما يكون مرتكب المخالفة متعامل اتصالات إلكترونية
تكون الغرامة من مليون ديثنار (1.000.000 دج) إلى عشرة
ملايين دينار (10.000.000 دج).

الماذة 52 : يعاقب بغرامة من مائة ألف دينار (100.000 دج)
إلى عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج)؛ كل من يمارس نشاط
تركيب تجهيزات الاتصالات الراديوية دون الترخيص المذكور
في المادة 11 أعلاه.

المادّة 53 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى سنتين
(2)؛ وبغرامة من مائة ألف دينار (100.000 دج) إلى عشرة
ملايين دينار (10.000.000 دج). أو بإحدى هاتين العقوبتين
فقط؛ المركب الذي يقوم بتركيب تجهيزات الاتصالات
الراديوية دون اكتساب مالكها للترخيص المذكور فى المادة
7 أعلاه. ‎١‏

المادّة 54 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى سنتين
(2)؛ وبغرامة من مائة ألف دينار (100.000 دج) إلى عشرة
ملايين دينار (10.000.000 دج)؛ أو بإحدى هاتين العقوبتين
فقط؛ على كل تحكم في محطة اتصالات راديوية للملاحة
الجوية أو الملاحة البحرية دون شهادة متعامل للاتصالات
الراديوية للملاحة الجوية أو البحرية المذكورة فى المادة 14
أعلاه. ‎١‏

المادة 55 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى خمس
(5) سنوات. وبغرامة من مليون ديثار (1.000.000 دج) إلى
مائة مليون دينار (100.000.000 دج).؛ المرخص له الذي
يخالف أحكام المادة 18 أعلاه.

المادّة 56 : يعاقب بغرامة من مائتي ألف دينار (200.000دج)
إلى خمسمائة ألف دينار (500.000 دج), كل مرخّص له يقوم
باختبار تجريبي على محطة اتصالات راديوية؛ دون الترخيص
المسبق الممنوح من طرف الوكالة والمذكور فى المادة 38
أعلاه. ‎١‏

المادّة 57 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى سنتين
(2)؛ وبغرامة من ثلاثين ألف دينار (30.000 دج) إلى مليون
دينار (1.000.000 دج)؛ أو بإحدى هاتين العقوبتين فقطء كل
شخص يعيق أو يعطّل عمدا أنظمة الاتصالات الراديوية
المرخصة قانوناء إلاّ فى حالة القوة القاهرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

المادّة 58 : الشخص المعنوي مسؤول جزائيا عن الجرائم
المذكورة فى هذا القانون. طبقا للقواعد المنصوص عليها فى
قانون العقوبات.

المادّة 59: في حالة الإدانة بسبب مخالفة لأحكام هذا القانون.
تأمر الجهة القضائية المختصة بمصادرة الأشياء المحجوزة
أو التى ارتكبت بواسطتها المخالفة.

الفصل التاسع
أحكام انتقالية ونهائية

المادّة 60 : يجب على حائزي محطات الاتصالات الراديوية
المقامة أو المستغلة مسبقا دون تراخيص الاستغلال و/أو
الاقتناء, التقرب لدى الوكالة أو سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية, حسب الحالة؛ فى مدة لا تتجاوز ستة 6) أشهر
من تاريخ صدور هذا القانون؛ بغرض تسوية وضعيتهم.

دون المساس بالأحكام الجزائية الواردة في هذا القانون.
لا تعفى مطابقة محطات الاتصالات الراديوية المذكورة فى
الفقرة أعلاه المستغل من دفع أتاوى تخصيص الذبذبات
خلال مدة استغلال المحطات.

المادّة 61 : يمنح الأشخاص الطبيعيون أو المعنويون الذين
يمارسون نشاط تركيب وصيانة وإصلاح محطات الاتصالات
الراديوية قبل صدور هذا القانون, أجل ستة ( 6) أشهر
للحصول على الترخيص المذكور فى المادة 12 أعلاه.

المادّة 62 : يمنح الأشخاص الطبيعيون أو المعنويون الذين
يحوزون محطات اتصالات لاسلكية كهربائية تم اقتناؤّها
قبل صدور هذا القانون. أجل ستة (6) أشهر للتصريح
بها لدى الوكالة بغرض إعادة بيعها كما هي عليه.

المادّة 63 : تبقى أحكام النصوص التنظيمية المتعلقة
بمحطات الاتصالات الراديوية سارية المفعول إلى غاية
صدور النصوص التطبيقية المتخذة لتطبيق هذا القانون.

المادّة 64 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القانون, لاسيما
الأمر رقم 439-63 المؤرّخ في 8 نوفمبر سنة 1963 والمتعلق
بمراقبة المحطات اللاسلكية الكهربائية الخاصة.

المادّة 65 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس
سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

