حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1441 الموافق 2 أبريل
سنة 2020.
عبد المجيد تبون
___اكاااا
مرسوم رئاسي رقم 90-20 مؤَرّخ في 58 شعبان عام 1441
الموافق 2 أبريل سنة 2020 يتضمن إحداث باب
وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية و التهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 691 و143
( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شوّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم.

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى
الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزائية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

8 شعبان عام 1441ه
2 أبريل سنة 2020 م

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
ثلاثمائة وثلاثة عشر مليونا ومائتا ألف دينار
(313.200.000دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
ثلاثمائةوثلاثة عشر مليوناومائتاألف دينار
(313.200.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية وفي البابين المبيّنين
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4: يكلّف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1441 الموافق 2 أبريل
سنة 2020.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-20 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2020,

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. باب رقمه
02-44 وعنوانه "المساهمة فى ديوان حظائر الرياضة والتسلية

لولاية الجزائر". عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة

مساهمة لصندوق التضامن للجماعات المحلية
مجموع القسم السابع....
مجموع العنوان الثالث...

222200000
2220000
222200000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في ديوان حظائر الرياضة والتسلية لولاية الجزائر
مجموع القسم الرابع...
مجموع العنوان الرابع...
مجموع الفرع الجزئي الأول....
مجموع الفرع الأول....

81.00
81.00
81.00
33-0
33-0
33-0

8 شعبان عام 1441 ه
2 أبريل سنة 2020 م

