
المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 188-90 المؤَرّخ في أول ذي الحجة عام 1410
لموافق 23 يونيو سنة 1990, والمادة الأولى من المرسوم
لتنفيني رقم 83-20 المؤرّخ في 7 شعبان عام 1441 الموافق
أول أبريل سنة 2020, المذكورين أعلاه. يحدد هذا المرسوم
تنظيم المفتشية العامة لوزارة الصيد البحري والمنتجات
لصيدية وسيرها.1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م

المادّة 2 : المفتشية العامة لوزارة الصيد البحرى
والمنتجات الصيدية جهاز دائم للتفتيش والمراقبة والتقييم
يوضع تحت سلطة الوزير.

وتكلف بتنفيذ التدابير والوسائل الضرورية لتفتيش
ومراقبة وتقييم نشاطات قطاع الصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

المادّة 3 : تتولّى المفتشية العامة مهام :

-السهر على تطبيق التشريع والتنظيم لاسيماما
يحكم منهما قطاع الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛
- التأكد من تنفيذ قرارات و توجيهات وزير الصيد
البحري والمنتجات الصيدية ومتابعتهاء

- التأكد من السير الحسن لهياكل الإدارة المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية.؛ والسهر
على المحافظة على الوسائل والموارد التي وضعت تحت
تصرفها وعلى استعمالها العقلاني»

- القيام بعمليات تقييم هياكل الإدارة المركزية وغير

لممركزة والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية واقتراح
لتعديلات الضرورية.

- تنشيط برامج التفتيش وتنسيقها بالتعاون مع الهياكل

- تقديم مساعدتها لمسؤولي الهياكل والمؤسسات لتمكينهم
من ممارسة صلاحياتهم في ظل احترام القوانين والتنظيمات
لمعمول بها

المادّة 4: تقترح المفتشية العامة. على إثر مهامهاء
توصيات أو أي تدابير من شأنها المساهمة في تحسين
وتدعيم عمل وتنظيم المصالح والمؤسسات التي خضعت

المادّة 5 : يمكن أن يطلب من المفتشية العامة القيام بي
عمل تصوري وأي مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة أو
وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات و زير
الصيد البحري و المنتجات الصيدية.

المادّة 6 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي يعرضه المفتش العام على الوزير ليوافق عليه.
ويمكتها التدخل أيضاء بصفة فجائية. بناء على طلب
الوزير.

المادّة 7 : تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير. ويعد المفتش العام تقريرا
سنويا عن النشاطات يرسله إلى الوزير؛ حيث يبدي فيه
ملاحظاته واقتراحاته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

المادّة 8 : يؤهل المفتشون للحصول على أي معلومة أو
وثيقة ضروريةوطلبهالتنفيذ مهامهم؛ ويجب عليهم
حيازة تكليف بمهمة للقيام بذلك.
المادّة 9 : يلزم المفتش العام والمفتشون. في إطار
ممارسة وظائفهم. بالحفاظ خصوصا على السر المهني
وتفادي كل تدخل في تسيير المصالح التي تم تفتيشهاء مع
الامتناع؛ على الخصوص, عن إعطاء أي أمر من شآنه المساس
بالصلاحيات المنوطة بمسؤولي تلك المصالح.
المادّة 10 : ينشط المفتش العام أنشطة المفتشين وينسقع
ويتابعها.
يحدد الوزير توزيع المهام بين المفتشين وبرنامج
عملهم؛ بناء على اقتراح المفتش العام.
الماذّة 11 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام
ويساعده أربعة (4) مفتشين.
المادّة 12 : يفوّض المفتش العام الإمضاء في حدود
صلاحياته باسم الوزير.
المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حوّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1441 الموافق أوّل
أبريل سنة 2020.
عبد العزيز جراد
ل
