5 شعبان عام 1441 ه
9 أبريل سنة 2020 م

مرسوم رئاسي رقم 94-20 موَرّخ في 12 شعبان عام
1 الموافق 6 أبريل سنة 2020, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤَرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 2 جمادى
الثانية عام 1 الموافق 27 جانفى سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09-20 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون
الخارجية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2020

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020, اعتماد
قدره ثلاثة وستون مليون دينار (63.000.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2020, اعتماد قدره
ثلاثة وستون مليون دينار (63.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الشؤون الخارجية وفي الأبواب
المبيّنة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير المالية وو زير الشؤون الخارجية.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1441 الموافق 6 أبريل
سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العناوين

وزارة الشؤون الخارجية

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - اللوازم

الاعتمادات المخصصة (دج)

3.0
3.0
3.0
3.0

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول5 شعبان عام 1441 ه
9 أبريل سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

الجدول الملحق (تابع»)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح الموجودة في الخارج
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

المصالح الموجودة في الخارج - اللوازم

الخارج..

