
1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 83-20 مؤَرّخ في 7 شعبان عام
1 الموافق أوّل أبريل سنة 2020, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤْرّخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرّخ في
7 شعبان عام 1441 الموافق أوّل أبريل سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

المادّة الأولى : تضم الإدارة المركزية لوزارة الصيد
البحري والمنتجات الصيدية. تحت سلطة الوزير :

1- الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات؛ ويلحق
به مكتب التنظيم العام والمكتب الوزاري للأمن الداخلي
في الوزارة.

2- رئيس الديوان, ويساعده ستة (6) مكلفين بالدراسات
والتلخيص يكلفون بما يآتي :

- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية
والنشاطات المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان.

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقا
لدولية والتعاون»

- تحضير وتنظيم اتصالات الوزير مع أجهزة الإعلام؛

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقا
لعامة. ومتابعة العلاقات مع الحركة الجمعوية والتنظيما
لمهنية والمتعاملين الاقتصاديين.

- متابعة وتقييم استراتيجية قطاع الصيد
والمنتجات الصيدية؛ و نشاطات الهيئات والمؤسسا
لعمومية المتصلة بنشاطات القطاع؛

- المشاركة في تحضير ومتابعة التنسيق بين القطاعات.1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م

3- المفتشية العامة, التي يحدد تنظيمها وسيرهابموجب
مرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية:

- مديرية تنمية الصيد البحري»

- مديرية تنمية تربية المائيات,

-مديرية مراقبة نشاطات الصيد البحري وتربية المائيات
وضبط السوق»

- مديرية البرمجة والاستثمارات والتعاون.

- مديرية الإحصائيات وأنظمة المعلومات والدراسات
الاستشرافية.

- مديرية التكوين والبحث والإرشادء

-مديرية التنظيم والمنازعات والترقية الاجتماعية
والمهنية.

-مديرية إدارة الوسائل.

المادّة 2: مديرية تنمية الصيد البحرى. وتكلف
بماياتي: |

- اقتراح عناصر سياسة تنمية الصيد البحري؛

- تصميم وتنفيذ أدوات الاستغلال المسؤول للموارد
الصيدية وكذا تسييرها المستدام؛

- السهر على تنفيذ التوصيات المتعلقة بالصيد البحري
التي تعدها المنظمات والهيئات المتخصصة. الإقليمية
والدولية.

- تنفيذ مخططات تهيئة وتسيير المصايد؛ء

- اقتراح الإطار القانوني المنظم لنشاط الصيد البحري؛

- اقتراح أجهزة تنظيم وتسيير موانئ وملاجئ الصيد
البحري؛

- المساهمة في ترقية نشاطات بناء وإصلاح السفن.

- المساهمة فى ترقية النشاطات الصناعية المرتبطة
بالصيد البحري وتثمين منتجات الصيد البحري؛

- ترقية استعمال التكنولوجيات الجديدة والتقنيات
المبتكرة في مجال الصيد البحري.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للصيد الحرفي والساحلي وأعالي
البحار؛ وتكلف بما يأتي :

-وضع آليات تنفيذ سياسة تنمية الصيد الحر في
والساحلي و في أعالي البحار ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

- المبادرة بكل دراسة أو حملات تقييم ضرورية لمعرفة
الموارد الصيديةوتنظيمها ومتابعتها وإعداد وتنفيذ
مخططات تهيئة المصايد؛

- تنظيم ومتابعة استغلال الموارد الصيدية لنشاط الصيد
الحر في والساحلي و في أعالي البحارء

-المبادرة وتنفيذ كل إجراء يسمح بإنشاء وتسيير
ومتابعة مناطق الصيد المقننة والأرصفة الاصطناعية.؛

- العمل على تطوير مصايد جديدة حرفية وساحلية و فى
أعالي البحار .

- المساهمة في تنمية الصيد البحري السياحي.
المت + وتكلف بمايآتي :

- تنفيذ سياسة الترقية والتنمية المستدامة للصيد
الكبير والصيد المتخصص؛

- تحديد ووضع تأطير تقني وقانوني لتنمية الصيد
الكبير والصيد المتخصص؛

- تنظيم ومتابعة حملات صيد الأسماك كثيرة الترحال.

- تنفيذ اتفاقيات الصيد البحري خارج المياه الخاضعة
للقضاء الوطنى.

ج - المديرية الفرعية للمنشآت القاعدية والصناعات
والخدمات ذات الصلة بالصيد البحري؛ وتكلّف بمايأتى :

- وضع استراتيجية تنمية مواقع الرسقء

- متابعة تنفيذ المخطط التوجيهي لموانئ الصيد البحري
بالاتصال مع القطاعات المعنية. واقتراح كيفيات سيرها
وتسييرهاء

- متابعة وتنفيذ استراتيجية عصرنة وإعادة تأهيز
أسطول الصيد البحري؛

- العمل مع القطاعات المعنية على وضع استراتيجية
تنمية وتقييس ورشات بناء وإصلاح السفن.ء

- تنفيذ التدابير الضرورية لتنمية وسائل التكفل وتثمين
إنتاج الصيد البحري؛

- ترقية النشاطات الصناعية المر تبطة بالصيد البحري
وبتحويل منتجات الصيد البحري.

المادّة 3: مديرية تنمية تربية المائيات؛ و تكلف
بما يأتي :

- اقتراح عناصر سياسة التنمية المستدامة والمدمجة
لتربية المائيات,

- إعداد وتنفيذ برامج العمل لتثمين قدرات تربية المائيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

-تحديد ومرافقة تنفيذ أعمال تنمية تربية المائيات البحرية
وتربية المائيات في المياه العذبة بالمؤسسات وتربية المائيات
المدمجة في المناطق القارية والصحراوية والمسطحات المائية؛

- تحديد وتنفيذ ومتابعة كيفيات تهيئة وتخصيصر
وتسيير مناطق نشاطات تربية المائيات,

- المساهمة في ترقية الصناعة المتعلقة بتربية المائيات
وتثمين منتجاتها.

- ترقية استعمال التكنولوجيات الجديدة والتقنيات
المبتكرة في مجال تربية المائيات بالتنسيق مع الهيئات
المعنية.؛

- تنفيذ توصيات الهيئات الدولية فى مجال التنمية
المستدامة لتربية المائيات.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

المديرية الفرعية لتربية المائيات البحرية.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ برامج التنمية المستدامة لتربية المائيات
البحرية,

- ضمان متابعة مؤسسات تربية المائيات البحرية
ومرافقة المستثمرين؛

- المبادرة وتنفيذ كل عمل يدخل في إطار الأمن البيولوجي
لمزارع تربية المائيات البحرية, بالتشاور مع المصالح
المعنية,

- اقتراح والمبادرة بدراسات تصنيف صحي لمناطق
تربية المحار بالتعاون مع المصالح المعنية.؛

- إعداد و تنفيذ مخططات التهيئة المحلية لمناطق تربية
المائيات البحرية. بالتعاون مع المصالح المعنية.

ب - المديرية الفرعية لتربية المائيات في المياه
العذبة, وتكلف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ برامج تنمية تربية المائيات في المياه
لعذبة بالمؤسسات في المناطق القارية والصحراوية.

-ضمان متابعة مؤسسات تربية المائيات فى المياه
لعذبة؛ ومرافقة المستثمرين؛ ا

- ترقية وتنمية تربية الأسماك المدمجة مع الفلاحة.

- إعداد برامج الاستزراع وإعادة الاستزراع؛ والسهر على
حترام معايير الاستغلال العقلاني للمسطحات المائية
لطبيعية والاصطناعية. وضمان متابعة ومراقبة الكتلة
لحيوية السمكية وإعداد برامج تهيئتها وتسييرهاء

- المبادرة وتنفيذ كل عمل يدخل في إطار الأمن البيولوجي
لمزارع تربية السائيات في السياء المئيسة والصد راي
بالتشاور مع المصالح المعنية.

1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م

- إعداد وتنفيذ مخططات التهيئئّة المحلية لمناطق تربية
المائيات في المياه العذبة والصحراوية بالتنسيق مع
المصالح المعنية.

ج - المديرية الفرعية للمنشآت القاعدية وصناعات
تربية المائيات؛ وتكلف بما يأتي :

- تعريف وتحديد مناطق نشاطات تربية المائيات وإعداد
مخططات تهيئتهاء

- تحفيز وتطوير إنشاء وحدات إنتاج المدخلات لتنمية
تربية المائيات,

- المساهمة في ترقية وتنمية صناعة تثمين وتحويل
وتعليب منتجات تربية المائيات.

- ترقية إنشاء المنشات القاعدية لدعم تنمية تربية
المائيات,

- تقييس وتحسين هندسة ونوعية خدمات مكاتب الدراسات
في مجال تربية المائيات.

- المبادرة بدراسات ترتبط بسلسلة القيم لمنتجات

المادّة 4: مديرية مراقبة نشاطات الصيد البحرى
وتربية المائيات وضبط السوق. وتكلّف بمايأتي: 0

- السهر على تنفيذ أجهزة وبرامج مراقبة أنشطة الصيد
البحري وتربية المائيات؛ وضمان متابعتهاء

-المساهمة في احترام تطبيق معايير سلامة سفن الصيد
البحري؛ و كذا متابعة سجل سفن الصيد البحري وتربية
المائيات. ‎١‏

- وضع جهاز مراقبة سفن الصيد البحري. بالتنسيق مع
القطاعات والمصالح المعنية.
- وضع الأجهزة اللازمة لمتابعة وضبط منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات, مع الهيئّات والتنظيمات المعنية.
-السهر على تحسين آليات سير أسواق بيع الأسماك
بالجملة وفضاءات إنزال منتجات الصيد البحري وتربية
المائيات. وقنوات تسويقهاء
- السهر, بالاتصال مع المصالح المؤهلة؛ على السير
الحسن للمراقبة الصحية ومتابعة الأوساط؛
- السهر على تنفيذ القواعد و التوصيات المتعلقة بالمراقبة
التى تعدها الهيئات والمنظمات المتخصصة. الإقليمية
والدولية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لمراقبة نشاطات الصيد البحري
وتربية المائيات؛ و تكلف بما يأتي :

- المبادرة ببرامج تدخُل مفتشي الصيد البحري وتربية
المائيات؛ ومتابعة تنفيذهاء

1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م

- تنسيق مهام تفتيش نشاطات الصيد البحري وتربية
المائيات, مع المصالح المؤهلة قانوناء

-السهر على تنفيذ الأحكام التشريعية وا لتنظيمية؛
لاسيما تلك المتعلقة بحماية الموارد الصيدية ومكافحة
الصيد البحري غير المصرّح به وغير المقتّنء

- تنفيذ أجهزة مراقبة وتتبع منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات, بالتشاور مع القطاعات المعنية؛

- متابعة جهاز مراقبة سفن الصيد البحري.

ب - المديرية الفرعية لمتابعة أوساط الصيد البحردي
وتربية المائيات؛ و تكلف بما يآتي :
لمبادرة ببرامج المحافظة وحماية النظم الإيكولوجية

إعداد خرائط للمناطق الصحية وتنفيذ معايير السلامة
قبة المنتجات الصيدية.

قتراح؛ بالتعاون مع القطاعات المعنية؛ كل تدبير أو
معيار يتعلق بالسلامة الصحية لمنتجات الصيد البحري
وتربية المائيات و كذا حماية صحة المستهلك.

-تشجيع إنشاء مراكز تصفية المياه وبعث تصدير

ج - المديرية الفرعية لضبط سوق المنتجات الصيدية؛
وتكلف بمايأتي :

- تحديد الأنظمة الكفيلة بضبط ومتابعة المبادلات
التجارية الخاصة بمنتجات الصيد البحري وتربية المائيات.
بالتعاون مع القطاعات المعنية.

- المشاركة مع القطاعات المعنية في تنظيم قنوات
تسويق منتجات الصيد البحري وتربية المائيات.

- تنفيذ برنامج تتبع ووسم منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات.

- تنظيم تسيير وسير الفضاءات المذ لتسويق
منتجات الصيد البحري وتربية المائيات, والسهر على تحسينها
بالتعاون مع القطاعات المعنية.

- المشاركة في ترقية صادرات منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات.

المادّة 5 : مديرية البرمجة والاستثمارات والتعاون.
وتكلف بما يأتي :

- تعبئة الموارد المالية. وبرمجة الاستثمارات على أساس
خططات تنمية القطاع, وتقييم وضعية تنفيذها؛

-ضمان مرافقة ومتابعة برامج الاستثمارات في ميدان
الصيد البحري وتربية المائيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

- المبادرة ببرامج تعاون تقنية وعلمية في مجال الصيد
البحري وتربية المائيات. ومتابعتهاء

- متابعة وتشجيع ترقية وتنمية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والمؤسسات الناشئة ذات الصلة بالصيد البحرى
وتربية المائيات. ْ

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لتسيير ومتابعة الاستثمار
العمومي؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد برامج الاستثمارات العمومية في مجال الصيد
البحري وتربية المائيات؛ ومتابعة تنفيذهاء

- تقييم ومركزة احتياجات القطاع في مجال ميزانية
التجهيز العمومي»

- إعداد حصائل دورية حول حالة التقدم المادي والمالي
المتعلقة بميزانيات التجهيز.

ب - المديرية الفرعية لتأطير الاستثمارات الخاصة.
وتكلف بما يأتي :

-وضع نظام لمتابعة الاستثمارات الخاصة في شعب
لصيد البحري وتربية المائيات.

- إعداد إجراءات تنفيذ البرامج الممولة من طرف الدولة.

- تقييم المؤثرات الاجتماعية والاقتصادية لبرامج دعم
لدولة للاستثمار المنتج؛

- تشجيع ومرافقة إنشاء وتنمية المؤسسات. لا سيما
منها المؤسسات الناشنّة.؛ في ميدان الصيد البحري وتربية
لمائيات.

ج - المديرية الفرعية للتعاون؛ و تكلف بما يأتي :

- المساهمة في المفاوضات الدولية المتعلقة بالقطاع؛

- تحديد محاور التعاون التقنى والاقتصادي للقطاع على
المستوى الثنائي والمتعدد الأطراف. ومتابعة الاندماج
الاقتصادي الجهوي والدولي؛

- جمع واستغلال المعلومات المتعلقة بأنشطة الصيد
البحري وتربية المائيات على الصعيد الدولي»

- البحث عن فرص التمويل الخارجي لإنجاز مشاريع
التنمية.

المادّة 6 : مديرية الإحصائيات وأنظمة المعلومات
والدراسات الاستشرافية؛ وتكلف بما يأتى :

- تحديد ووضع النظم الخاصة بجمع البيانات الإحصائية
الصيدية والاقتصادية والاجتماعية. ومعالجتها وتحليلها
ونشرهاء

- المبادرة ببرامج تحقيق إحصائية واجتماعية واقتصادية
وتأطيرهاء بالتعاون مع الهياكل غير الممركزة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

- المبادرة بكل الدراسات الاستشرافية التي من شأنها
توجيه السياسات والاستراتيجية العملياتية للصيد البحري
والمنتجات الصيدية. |

-ضمان تبادل المعلومات مع الهيئات والمؤسسات
الوطنية والإقليمية والدولية.

- وضع نظام المعلومات لقطاع الصيد البحري والمنتجات
الصيدية؛ وضمان تحيينه؛

- تنسيق الأنشطة باستخدام التقنيات المتطورة لرسم
الخرائط وصور الأقمار الصناعية ونظم المعلومات الجغرافية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ - المديرية الفرعية للإحصائيات والدراسات
الاستشرافية؛ وتكلف بما يأتي :

- تنظيم جمع البيانات الإحصائية الاقتصادية والاجتماعية
للقطاع,؛ ومعالجتها وتحليلها ونشرهاء

- المبادرة ببرامج التحقيقات الإحصائية والاجتماعية
والاقتصادية والتعدادات؛

- تأطير المصالح اللامر كزية لتنفيذ التحقيقات الإحصائية
والاجتماعية والاقتصادية والتعدادات,

- المبادرة بكل دراسة استشرافية من شأنها توجيه
سياسات الصيد البحري وتربية المائيات.

-تصميم الدوريات والنشرات الإحصائية وإعدادها وتسييرهاء
وكذا كل الدعامات الأخرى للمعطيات الإحصائية الاقتصادية
والاجتماعية للصيد البحري والمنتجات الصيدية.

ب - المديرية الفرعية لأنظمة المعلومات والرقمنة؛
وتكلف بما يآتي :

- وضع وتسيير قواعد البيانات لقطاع الصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛

- إدارة نظام المعلومات لقطاع الصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

- تحديد البيانات الأساسية ذات الطابع التقني والاقتصادي
والمالي والاجتماعي لوضع بنك معلومات على شكل نظام
معلومات جغرافيء

- ضمان التشغيل الأمثل الدائم لمركز استغلال الإعلام
الآلي, وصيانة الأجهزة والتطبيقات التي تستعملها مختلف
مصالح الوزارة؛ ‎١‏

- ضمان إدارة وأمن الإرسال الداخلي وشبكة الإنترانات
وكذا الموقع الإلكتروني للوزارة؛

- ضمان تبادل المعلومات بين مختلف الهياكل على
أساس معايير ومقاييس الرقمنة المعترف بهاء

- تحديد القواعد العامة لاستعمال منشآت الإعلام الآلى.

1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م

المادّة 7: مديرية التكوين و البحث والإرشاد. وتكلّف
بما يأتي :

-تحديد واقتراح وتنفيذ عناصر السياسة القطاعية للتكوين
وتحسين المستوى والبحث والابتكار والإرشاد. بالاتصال مع
لقطاعات المعنية.

- صياغة وتنفيذ؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. برامج
لتكوين في ميدان الصيد البحري وتربية المائيات.

- تفعيل شبكات كفاءات البحث والابتكار وأرضيات
لكفاءات الأخرى من أجل تنمية الصيد البحري وتربية

يدان الصيد البحري وتربية المائيات.
لتدابير التي من شأنها تث تشجيع
لابتكار والإرشاد و نشر وتثمين نتائج النشاطات المرتبطة
بتنمية الصيد البحري وتربية المائيات.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
‎-١‏ المديرية الفرعية للتكوين. وتكلف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ برامج التعليم والتكوين للصيد البحري
وتربية المائيات.

- ضمان تنشيط مجموع نشاطات مؤّسسات التكوين
تحت الوصاية؛ وتنسيقها ومتابعتها و تقييمهاء

-السهر على اكتساب المهارات المطلوبة من حيث السلامة
البحرية لفائدة البحارة الصيادين. بالتشاور مع القطاعات
المعنية؛

- ضبط وتنفيذ وتقييم البرنامج الوطني لاكتساب
المهارات وتجديد معارف الموظفين»

-ضمان تقييم البرامج القطاعية للتكوين.

- تنفيذ وضمان تنظيم ومراقبة ومتابعة البرامج القطاعية
لتحسين المستوى وتجديد المعارف على مستوى مؤسسات

ب - المديرية الفرعية للبحث, و تكلف بما يأتي :

-ضمان تنشيط مجموع نشاطات البحث والابتكار
لقطاعية. وتنسيقها ومتابعتها و تقييمهاء

- ترقية البحث والابتكار في مجال الصيد البحري وتربية
لمائيات, ‎١‏

-دراسة واقتراح كل إجراء من شأنه تشجيع الابتكار
والإرشاد و نشر وتثمين نتائج البحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي في القطاع؛

- وضع وتنشيط شبكات مهارات البحث وغيرها من
لأرضيات للتطوير التكنولوجي والإبتكار في الصيد البحري
وتربية المائيات.

1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م

ج - المديرية الفرعية للإرشاد والتوثيق. وتكلف

-تحديد وتنفيذ وتقييم برنامج الإرشاد والدعم الاستشاري؛
في ميدان الصيد البحري وتربية المائيات.

-الاقتراح والمبادرة بأعمال الإرشاد والتحسيس الجوارية
بالتعاون مع مؤسسات التكوين والمديريات الولائية وغرف
الصيد البحري وتربية المائيات.

- تنظيم والمشاركة في تنشيط الأحداث الوطنية والدولية
المرتبطة بنشاطات الصيد البحري وتربية المائيات.

- إعداد و نشر المنشورات؛ لا سيما منها النشرة الرّسميّة
لوزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية. بالاتصال مع
المصالح المعنية؛

- تسيير الرصيد الوثائقي للقطاع.

المادّة 8 : مديرية التنظيم والمنازعات والترقية
الاجتماعية والمهنية؛ و تكلف بما يأتي :

- المبادرة بمشاريع النصوص التشريعية والقانونية
المتعلقة بالقطاع وصياغتها. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

- متابعة تطورات التنظيم الدولي لقطاع الصيد البحري
وتربية المائيات,

- دراسة وتحليل النصوص التي تبادر بها القطاعات
الأخرى.

- متابعة ومعالجة القضايا القانونية والمتازعات المرتبطة
بنشاطات القطاع؛

-المساهمة في ترقية وتدعيم الحركة الجمعوية والتعاونية
للقطاع.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للتنظيم والدراسات القانونية؛
وتكلف بما يأتي :

-مطابقة مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
للقطاع وضمان متابعة الإجراءات حتى استكمالهاء

-دراسة وتحليل وصياغة رأي الوزارة في مشاريع
النصوص التشريعية والتنظيمية التي تبادر بها القطاعات
الأخرى.

-مرافقة الهيئات تحت الوصاية والمصالح اللامركزية
للقطاع في الميدان القانوني.

ب - المديرية الفرعية للمنازعات؛ و تكلف بما يأتي :

-دراسة المنازعات التي تخص القطاع؛

- تقديم المساعدة القانونية اللازمة لهياكل الإدارة المركزية
وللمصالح الخارجية وللمؤسسات تحت الوصاية.

- تحيين قاعدة البيانات المتعلقة بقضايا المنازعات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

ج - المديرية الفرعية للترقية الاجتماعية والمهنية.
وتكلف بما يأتي :
- العمل على تنظيم مهن الصيد البحري وتربية المائيات
والمهن ذات الصلة؛ في شعب؛
- اقتراح القواعد التي تسير ممارسة المهنة والمهن
المشتركة.
- اقتراح كل إجراءات المساعدة من أجل تدعيم أشكال
التنظيم المهنية والتعاونية.
- ترقية الحركات الجمعوية والتعاونية وتنشيطها
ومتابعتهاء
- المبادرة بكل إجراء يرمي إلى التكفل الأحسن بالحماية
الاجتماعية للمهنيين وترقيته؛ مع القطاعات المعنية.
- المبادرة بكل عمل يشجع التضامن بين المهنيين
وتجاههم.

المادّة 9 : مديرية إدارة الوسائل. وتكلف بما يأتي :

- اقتراح وتنفيذ سياسة تسيير الموارد البشرية للقطاع
وترقيتها وتثمينهاء

- تقييم الحاجات إلى اعتمادات تسيير الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والهيئات التابعة لهاء

- القيام؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. بكل عمل يتصل
بتلبية حاجات مصالح الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة إلى الوسائل المالية والمادية.
- تنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز في الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والهيئات التابعة للقطاع؛

- جرد الممتلكات العقارية والمنقولة التابعة للإدارة
المركزية واستغلالها. ومسك جرد الممتلكات العقارية التابعة
للمصالح غير الممركزة.

-ضمان المحافظة على أرشيف الوزارة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للموارد البشرية. وتكلف
بما يآتي :

- تحديد سياسة تسيير الموارد البشرية للقطاع وتنفيذهاء

- تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية.

- تسيير ومتابعة المسار المهني للمستخدمين.

- تكوين بنك معطيات خاص بمستخدمي القطاع لتقييم
الكفاءات والقدرات و تحيينه.

- المشاركة في إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة
بالمستخدمين ومتابعة تطبيقها وتطورها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

ب - المديرية الفرعية للميزانية؛ و تكلف بما يأتي :

- تقييم تقديرات النفقات واقتراحها وتحضير ميزانية
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية وتنفيذهاء

- توزيع اعتمادات التسيير ومراقبة تنفيذها وتحليل
تطور الاستهلاكات.

- تفويض اعتمادات الدفع لتسيير المصالح غير الممركزة
التابعة للقطاع؛

- تسيير ميزانيتي التسيير والتجهيز للإدارة المركزية.

- ضمان التسيير المحاسبي لحسابات التخصيص
الخاصة ومتابعتهاء

- ضمان أمانة اللجنة القطاعية للصفقات العمومية.

ج- المديرية الفرعية للوسائل وللأرشيف؛ وتكلف
بما يأتي :

- ضبط حاجات الإدارة المركزية إلى العتاد والأثاث واللوازم
وضمان اقتنائهاء

-ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية
التابعة للإدارة المركزية؛ وكذا تطبيق جميع تدابير الأمن
المقررة بموجب الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بهاء

-ضمان التنظيم المادي للمحاضرات والندوات والتنقلات.

- ضمان تسيير حظيرة سيارات الإدارة المركزية
وصيائنتهاء

- مسك جرد الممتلكات العقارية والمنقولة للمصالح غير
لممركزة التابعة للقطاع,؛ وتحييئنه.

- ضمان معالجة واستغلال وحفظ أرشيف الوزارة.

المادّة 10 : تمارس هياكل وأجهزة الإدارة المركزية لوزارة
لصيد البحري والمنتجات الصيدية.؛ كل فيما يخصهاء على
هينات القطاع,؛ الصلاحيات والاختصاصات والمهام المسندة
إليها في إطار الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

المادّة 11 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصيد
لبحري والمنتجات الصيدية في مكاتب. بموجب قرار
مشترك بين و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية
وو زير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. فى
حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1441 الموافق أوّل أبريل
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م

