لموافق 31 مارس سنة 2020, يعيّن السيّد سليم بابا أحمد؛
مديرا للمعلوماتية ومنظومات الإعلام بوزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

قرار وذادي مشترك مؤْرْخ في 14 ربيع الأول عام 1441
الموافق 1 نوفمبر سنة 2019 يحدد التصنيف
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الوزير الأول

4 شعبان عام 1441 ه
8 أبريل سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 30 رجب عام 1 الموافق 25
مارس سنة 2020 يتضمن تعيين مفتشة
بالمفتشية العامة لوزارة السكن والعمران
والمدينة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 30 رجب عام 1441 الموافق
5 مارس سنة 2020, تعيّن السيّدة رشيدة آيت عيسى.
مفتشة بالمفتشية العامة لوزارة السكن والعمران
والمدينة.
7

