
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام
1 الموافق 26 ديسمبر سنة 2019, يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 17 ربيع الأول عام
6 الموافق 8 جانفي سنة 2015 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المصالح غير الممركزة
والمؤسسات العمومية للصحة ومؤسسات
التكوين شبه الطبي التابعة لوزارة الصحة
والسكان و إصلاح المستشفيات.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في 25
ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة. 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 17 ربيع
الأول عام 6 الموافق 8 جانفي سنة 2015 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المصالح
غير الممركزة والمؤسسات العمومية للصحة ومؤسسات
التكوين شبه الطبي التابعة لوزارة الصحة والسكان وإصلاح

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 17 ربيع الأول عام 1436
الموافق 8 جانفي سنة 2015 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان المصالح
غير الممركزة والمؤسسات العمومية للصحة ومؤسسات
التكوين شبه الطبي التابعة لوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات. كما يأتي :

"المادة الأولى : (......بدون تغيير حتى) الجدول أدناه :8 شعبان عام 1441
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22 0 ا 01

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الرابع
عامل مهني من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الثالث
سائق سيارة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

عون وقاية من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الثاني

عون خدمة من المستوى الأول

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيَة.

حوّر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 26 ديسمبر سنة 2019.

وزير المالية وزير الصحة والسكان عن الوزير الأول
وإصلاح المستشفيات بتفويض منه
والإصلاح الإدادي

محمد ميرا
ميراو 58
يي بلقاسم بوشمال

8 شعبان عام 1441 ه

0 ب
2 أبريل سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

وزارة العمل والتشفيل والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الأولى عام 1 الموافق 15 جانفي سنة 2020, يتضمن سحب اعتماد أعوان المراقبة للضمان

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 15 جانفي سنة 2020, يسحب اعتماد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي المذكورين في الجدول أدناه :

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

