الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

مرسوم رئاسي رقم 88-20 مؤْرّخ في 8 شعبان عام 1441
الموافق 2 أبريل سنة 2020 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية التكاليف المشتركة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيّما المادتان 691 و143
( الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمّم؛

- و بمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى
الثانية عام 1 الموافق 27 جانفى سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-20 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جائنفي سنة 2020

8 شعبان عام 1441 ه
2 أبريل سنة 2020 م

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن
والعمران والمدينة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2020

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد
قدره ستة ملايين ومائتا ألف دينار (6.200.000 دج) مقيّد
في ميزانية تسيير وزارة السكن والعمران والمدينة و في
البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 2: يخصص لميزائنية سنة 2020 اعتماد قدره
ستة ملايين ومائتا ألف دينار (6.200.000 دج) يقيّد فى
ميزانية التكاليف المشتركة و فى الباب رقم 91-7 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمّع".

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير السكن والعمران
والمدينة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1441 الموافق 2 أبريل
سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة السكن والعمران والمدينة
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 4.50.000

مجموع القسم الأول.... 40008 شعبان عام 1441 ه
2 أبريل سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

الجدول الملحق (تابع)

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي....

