الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

قانون رقم 01-0 مؤْرّخ في 5 شعبان عام 1 الموافق
0 مارس سنة 2020 يحدد مهام المجلس الوطني
للبحث العلمي والتكنولوجيات وتشكيلته
وتنظيمه.
إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 136 و138 و15-140
و144 و206 و207 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة

- وبمقتضى القانون رقم 99 -05 المؤرّخ في 18 ذي الحجة

عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن الة
لتوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤَرّخ في 19 جمادى ال
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤْرّخ في 18 ربيع الآ
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان»

يصدر القانون الآتي نصه :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا للمادة 207 من الدستور .؛ يهدف
هذا القانون إلى تحديد مهام المجلس الوطني للبحث العلمي
والتكنولوجيات وتشكيلته وتنظيمه؛ ويدعى في صلب
النص "المجلس".
المادّة 2 : المجلس هيئنّة مستقلة يوضع لدى الوزير الأول.
ويتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي والإداري.

يحدد مقر المجلس بمدينة الجزائر.

1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م

الفصل الثاني
مهام المجلس
المادّة 3 : زيادة على المهام المحددة في المادة 207 من
الدستور. يكلف المجلس بتحديد التوجهات الكبرى
الوطنية للبحث العلمي والتطوير التكئولوجي.
وبهذه الصفة. يكلف المجلس بإبداء آراء وتوصيات.
لاسيماحول:
- الخيارات الكبرى للبحث العلمي والتطوير التكنولوجيء
- المخطط الوطني لتطوير البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي.
- الأولويات بين البرامج

-ترقية الإبداع العلمي والتقني في الوسط الجامعي
وإدماجه فى التنمية الاجتماعية والاقتصادية.؛

جم الوطنية للبحث»

- الحفاظ على القدرات العلمية والتقنية الوطنية وتثمينها
وتعزيزهاء

- دعم البحث العلمي والتطوير التكنولوجي للسياسات
العمومية,

- تنسيق نشاطات البحث ما يين القطاعات.

زيادة على ذلك, يكلف المجلس بتقييم السياسة الوطنية
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وخياراتها ونتائجهاء
وكذا إعداد آليات التقييم ومتابعة تنفيذها.

المادّة 4: يدلي المجلس بر أيه في كل مسأآلة تتعلق بتحديد
السياسة الوطنية للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
وتنفيذها وتقييمها وكذا تثمين نتائئج نشاطات البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي, التي يعرضها عليه رئيس الجمهورية
والحكومة والهيئات العمومية.

المادّة 5 : يفحص المجلس ويصادق على نظامه الداخلى
وبرنامج النشاط وحصيلته.؛ كما يبدي رأيه حول كل مسألة
تعرض عليه من رئيس المجلس.

تبِلّمْ التوصيات والآراء والتقارير التي يصادق عليها
المجلس, لرئيس الجمهورية.

المادّة 6 : يمكن المجلس في إطار إعداد التقارير وصياغة
الآراء بالتنسيق مع مصالح الوزير الأول, دعوة أعضاء من
الحكومة وكذا أي مسؤول هيئة ومؤسسة عمومية بإمكانه
إفادته في أشغاله.1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م

المادّة 7: يمكن المجلس إقامة علاقات تعاون في مجال
ترقية نشاطات البحث العلمي والتطوير التكنولوجي مع
الهيئات الوطنية. لا سيما الأكاديميات.
يمكن المجلس أيضاء ربط علاقات تعاون مع الهيئات
الأجنبية التي تضمن نفس المهام.
الفصل الثالث
تشكيلة المجلس
الماذة 8 : يضم المجلس خمسة و أر بعين (45) عضواء
من بينهم الرئيس, يعيّنهم رئيس الجمهورية. ويوزعون
- اثنا عشر (12) عضواء يتم اختيارهم من بين الشخصيات
العلمية التي تمثل مختلف شعب البحث. ذوي مؤهلات
مثبتة ومؤكدة بأشغال وإنجازات.
- اثنا عشر (12) عضواء يتم اختيارهم من بين القدرات
التقنية الذين يثبتون خبرة مؤكدة في مجالات :
* البحث والتطويرء
* الإبداع والتحويل التكنولوجي؛
* تسيير البحث العلمي والتطوير التكثولوجي
وإدارته وتنظيمه.
- ثمانية (8) أعضاء, يتم اختيارهم من بين الكفاءات
العلمية الوطنية المقيمة بالخارج؛
- ستة (6) مسيّرين للمؤسسات الاقتصادية الرئيسية
التي تساهم في البحث والتطوير؛
- ستة (6) إطارات من القطاع الاجتماعي والاقتصادي؛
يتم اختيارهم حسب كفاءاتهم ودورهم في البحث والتطوير»
- ممشثل واحد (1) عن المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى.
يمكن المجلس استدعاء أي شخص أو هيئة من شأنه أن
يساعده في أعماله.
المادّة 9 : يحضر المدير العام للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي. بصفته المسؤول عن الهيئة الوطنية المديرة
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي, أشغال المجلس

بصفة استشارية وبدون صوت تداولي.

المادّة 10 : يعيّن رئيس المجلس بموجب مرسوم رئاسي
من بين الكفاءات الوطنية المعترف بهاء بناء على اقتراح من
الوزير الأول.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

يمارس رئيس المجلس وظيفته بصفة دائمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

الماذة 11 : يعيّن أعضاء المجلس الآخرون كذلك,؛ بموجب
مرسوم رئّاسي لمدة ست (6) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة.

تجدد عهدة أعضاء المجلس بالنصف كل ثلاث (3) سنوات.

يجري تجديد نصف (2/1) أعضاء المجلس. عند انتهاء
السنة الثالثة بالسحب بالقرعة, خلال العهدة الأولى, باستثناء
الرئيس, ويجري استخلاف أعضاء المجلس الذين سحبوا
بالقرعة وفق الشروط نفسها وحسب نفس الإجراء الذي تم
تعيينهم به.

عند شغور منصب عضو المجلس بسبب الاستقالة أو
لسبب آخر ء يعيّن عضو جديد للمدة المتبقية بنفس الشروط
والأشكال.

المادّة 12: لايمكن عضو المجلس أن يكون مسيّرا في أي
إدارة أو هيئة أو مؤسسة تسهم في إعداد السياسة الوطنية
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وتنفيذها.

الفصل الرابع
تنظيم المجلس وسيره

الماذة 13: يتكون المجلس من الهياكل الآتية :

-الرئيسء

- الجمعية العامة.

- المكتب»؛

-الأمانة.

- اللجان الدائمة.

يمكن المجلس. عند الحاجة, إنشاء أفواج عمل وتفكير
موضوعاتية تضم أخصائيين وخبراء في مجال نشاطاته
من بين شخصيات خارج المجلس.

الماذة 14 : يمارس رئيس المجلس الصلاحيات الآتية :

- يراس الجمعية العامة ويشرف على أشغالهاء

- يمثل المجلس على الصعيدين الوطني والدولي»

- يمثل المجلس أمام القضاء و في جميع أعمال الحياة
المدنية.

- ينسق جميع نشاطات المجلس.

- يسهر على متابعة توصيات الجمعية العامة.

- يعتين المستخدمين الذين لم تتقرر بشأنهم طريقة
أخرى للتعيين بهاء

- يمارس السلطة السلّمية والتأذيبية على جميع مستخدمي
المجلس.

- يسهر على تنفيذ ميزانية المجلس.

- هو الآمر بالصرف الرئيسي لنفقات المجلس.

- يمكنه تفويض جزء من صلاحياته للأمين العام للمجلس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

كما يقدم التقرير السنوي لنشاطات المجلس إلى رئيس
الجمهورية؛ بعد المصادقة عليه من طرف الجمعية العامة.

المادّة 15 : يساعد الرئيس أربعة (4) مديري دراسات
يعينون بموجب مرسوم رئاسي, بناء على اقتراح من رئيس
المجلس, و تنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادّة 16 : يكلف مديرو الدراسات بتحضير الأشغال
ومتابعتها. و فى هذا الإطار ؛ يحدد كل مدير دراسات؛ كل فى
مجال نشاطه. الوثائق والمعلومات المفيدة لسير أشغال
المجلس, ويقوم بجمعها واستغلالها. ويحضر مشاريع الآراء
والدراسات والأشغال الأخرى المعروضة على المجلس.

المادّة 17 : الجمعية العامة هى الهيئة العليا للم
وتتشكل من كل أعضائه.

المادّة 18 : الجمعية العامة هى الهيئة المقررة للمجلس
وفضاء للتبادل حول جميع المسائل المرتبطة بصلاحياتها.

وبهذه الصفة؛ تصادق؛ على الخصوص, على ما يآتي :

- برنامج نشاط المجلس.

- مشروع ميزانية المجلس»

- التقرير السنوي للمجلس.

كما تصادق على النظام الداخلي للمجلس في دورتها الأولى.

المادّة 19 : تجتمع الجمعية العامة مرتين (2) في السنة
على الأقل. فى دورة عادية. ويمكن استدعاؤها لدورة غير
عادية. من طرف رئيس الجمهورية أو الوزير الأول أو رئيس
المجلس أو بمبادرة من ثلثى (3/2) أعضائها.

المادّة 20 : لا تصح اجتماعات الجمعية العامة إلأبحضور
ثلثى (3/2) أعضائها.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ تستدعى الجمعية العامة لاجتماع

ثان ينعقد في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام. وحينئذ. تجتمع
الجمعية العامة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 21: تعبّر الجمعية العامة. حسب الحالة؛ بتوصيات
وآراء وتقارير ودراسات.

تتم المصادقة على التوصيات والآراء والتقارير والدراسات
بأغلبية أعضاء الجمعية العامة الحاضرين. و في حالة تساوي
عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 22 : تدوّن أشغال الجمعية العامة في محاضر
تسجل في سجل خاص يرقّمه ويؤشر عليه ويوقّعه رئيس
المجلس وكاتب الجلسة.

المادّة 23 : يتشكل المكتب من رئيس المجلس, ونائبي
(2) الرئيس.

ينتخب نائبا (2) رئيس المجلس من طرف الجمعية
العامة.

1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م
المادّة 24 : يكلف المكتب على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد مشروع النظام الداخلي للمجلس وعرضه على
الجمعية العامة للمصادقة عليه.

- إعداد جدول أعمال اجتماعات الجمعية العامة.

- تنفيذ برنامج نشاطات المجلس,

-السهر على وضع توصيات الجمعية العامة حيّز التنفيذ.

المادّة 25 : يسيّر الأمانة أمين عام يعيّن بموجب مرسوم

رئّاسي, بناء على اقتراح من رئيس المجلس. وتنهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

المادّة 26 : يكلّف الأمين العام بتنسيق وتنظيم أشغال
المجلس.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص. بما يأتى :

- السهر على تحضير وتنظيم أشغال المجلس.

- تسيير الموارد البشرية والمادية والتقنية والمالية
للمجلس.

- القيام بالتزامات النفقات ودفعهاء بتفويض من رئيس
المجلس.

-السهر على ترتيب أرشيف المجلس وحفظه طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادّة 27 : يساعد الأمين العام هيكل إداري ومالي وتقني.

يحدد التنظيم الإداري للمجلس عن طريق التنظيم؛ بناء
على اقتراح من الجمعية العامة.

المادّة 28 : تتشكل اللجان من أعضاء المجلس.

يحدد عدد اللجان و صلاحياتها في النظام الداخلي للمجلس.

ب 4 ‎١‏ " ن أن ت م ين في أَث 2 لها بكل ت .5
ذي كفاءة.

الماذة 29 : تحدد صلاحيات أجهزة المجلس الأخرى وسيرهاء
عن طريق النظام الداخلي للمجلس.

تتم الموافقة على النظام الداخلي للمجلس من طرف
الوزير الأول بعد أن تصادق عليه الجمعية العامة .

المادّة 30 : تلزم الدوائر الوزارية والهيئات والمؤسسات
العمومية. بإبلاغ المجلس بالمعلومات والتقارير والمعطيات
الإحصائية الضرورية لتأدية مهامه.

المادّة 31 : تنشر الوثائق الناتجة عن أشغال المجلس على
أساس لائحة من مكتب المجلس وبعد رأي الوزير الأول.

وتنشر الأشغال المترتبة على الإخطار . بعد موافقة سلطة
الإخطار.

1 شعبان عام 1441 ه
5 أبريل سنة 2020م

الفصل الخامس
أحكام مالية وختامية

المادّة 32 : وظائف الرئيس والأمين العام ومدير الدراسات
وظائف عليا فى الدولة.

يصتّف منصب رئيس المجلس والأمين العام ومدير
الدراسات, عن طريق التنظيم.

يحدد مبلغ وكيفيات مكافأة أعضاء المجلس,؛ عن طريق
التنظيم.

المادّة 33: يخضع المستخدمون الإداريون والتقنيون
لأحكام القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

الماذة 34 : تضع الدولة تحت تصرف المجلس الوسائل
البشرية والمادية والمالية الضرورية لسيره.

المادّة 35 : تشتمل ميزانية المجلس على باب للإيرادات
وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- مساهمات الدولة.

- الهبات والوصايا طبقا للتشريع الساري المفعول.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل نفقة أخرى ضرورية لتأدية مهامه.

الماذّة 36 : يحض الأمين العام مشروع الميزانية ويعرضه
رئيس المجلس على الوزير الأول, بعد المصادقة عليه من
طرف الجمعية العامة للمجلس.

الماذة 37: تمسك ميزانية المجلس حسب قواعد المحاسبة
العمومية.

يعهد مسك المحاسبة وحركة الأموال لعون محاسب يعيّن
لهذا الغرض.

المادّة 38 : تمارس المراقبة القبلية لنفقات المجلس حسب
الشروط المنصوص عليها في الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهماء من طرف مراقب مالي يعيّنه لهذا الغرض
الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 39 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس
سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

