بلقاسم بوشمال

وزارة الموارد المائية

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 26 ربيع الثاني عام
1 الموافق 23 ديسمبر سنة 2019, يحدد تنظيم
المديريات المنتدبة للموارد المائية للمقاطعات
الإدارية في المدن الكبرى وبعض المدن الجديدة؛
في مصالح ومكاتب.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

وو زير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-18 المؤَرّخ في 17
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية فى المدن الكبرى و فى
بعض المدن الجديدة وتحديد قواعد تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 21

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
الرئاسي رقم 337-18 المؤرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 25 ديسمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم المديريات المنتدبة للموارد المائية
للمقاطعات الإدارية حسبما هو محدد في الملحق بالمرسوم
الرئاسي المذكور أعلاه. في مصالح ومكاتب.

المادة 2 : تنظم المديريات المنتدبة للموارد المائية في
مصلحتين (2):

- مصلحة حشد الموارد المائية والري الفلاحي»

- مصلحة التزويد بالمياه الصالحة للشرب والتطهير.

المادة 3: تنظم مصلحة حشد الموارد المائية والري
الفلاحي في مكتبين (© :

- مكتب حشد الموارد المائية.

- مكتب الرّي الفلاحي.

المادة 4: تنظم مصلحة التزويد بالمياه الصالحة
للشرب والتطهير؛ في مكتبين (2 :

- مكتب التزويد بالمياه الصالحة للشرب.

- مكتب التطهير.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 23
ديسمبر سنة 2019.

وزير المالية وزير الموارد المائية

علي حمام
عن الوزير الأول»
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة