
كمال بلجود
0

قرار مؤَرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق
8 جانفي سنة 2020 يتضمّن المصادقة على
مخطط تهيئة إقليم ولاية الوادي.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد كيفيات إعداد مخطط تهيئة إقليم الولاية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

-وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبي الولائي لولاية
الوادي رقم 2017/17 المؤرّخة في 14 سبتمبر سنة 2017
والمتعلقة بالموافقة على مخطط تهيئة الإقليم لولاية الوادي؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 83-16 المؤرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أول مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه. يصادق على
مخطط تهيئة إقليم ولاية الوادي, الملحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق
8 جانفي سنة 2020.

كمال بلجود

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

