مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 81-20 مؤَرّخ في 7 شعبان عام 1441
الموافق أوّل أبريل سنة 2020, يتمّم المرسوم
التنفيذي رقم 63-19 المؤَرّخ في 4 جمادى الثانية
عام 1440 الموافق 9 فبراير سنة 2019 الذي يحدّد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
302-85 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير
رياضيي النخبة والمستوى العالي لألعاب البحر
01"

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرالمالية ووزير
الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
لمعدل والمتقم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسية

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤَرّخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
لأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

-وبمقتضى القانون رقم 18-18 الموؤَرّخ في 19 ربيع
لثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019, لا سيّما المادة 65 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

يتعيّن على المستخدم, وجوباء معالجة كل طلبات طالبي
العمل الموجهين والمسجلين في القوائم الاسمية المرسلة إليه
من طرف هيئة التنصيب المؤهلة. وإبلاغ هذه الهيئة بالمآل
المخصص لها".

الماذة 2 :بذ ينشر هذا القانون في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس
سنة 2020.

عبد المجيد تبون

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020, لا سيّما المادة 127 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 63-19 المؤْرّخ في 4
جمادى الثانية عام 1440 الموافق 9 فبراير سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3028 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير رياضيي
النخبة والمستوى العالى لألعاب البحر الأبيض المتوسط
التاسعة عشر بوهران لسنة 2021"

المادة الأولى :تطبيقا لأحكام المادة 7 من القانون رقم
14-9 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1 الموافق 11
ديسميبر سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020
تتمّم أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 63-19
المؤرّخ في 4جمادى الثانية عام 40 الموافق 9 فبراير
سنة 2019 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-8 الذى عنوانه "الصندوق الوطنى
لتحضير رياضيي النخبة والمستوى العالي لألعاب البحر
الأبيض المتوسط التاسعة عشر بوهران لسنة 2021"

"المادّة 3: يقيّد فى هذا الحساب :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 20

في باب الإيرادات :

النفقات المرتبطة بتحضير رياضيي النخبة والمستوى
العالى تحسبا لألعاب البحر الأبيض المتوسط التاسعة عشر
بوهران لسنة 2021, لاسيما مخصصات الاتحاديات
الرياضية الوطنية المكلفة بتنفيذ برامج تحضير رياضيي
النخبة والمستوى العالى في إطار اتفاقيات البرامج التي
أعدتها وزارة الشباب والرياضة. ‎١‏

17

(الباقي بدون تغيير)
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1441 الموافق أوّل أبريل
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

