للجزائرية للمياه.
- عوادو محمد ممثل المدير العام للديوان الوطني للتطهير.
0

قرار مؤْرّخ في 14 رجب عام 1441 الموافق 9 مارس سنة
0. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
المشتركة للمندوبية الوطنية للأمن في الطرق.

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 رجب عام 1441 الموافق 9 مارس
سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام
المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 303-19 المؤَرّخ في 13
ربيع الأول عام 1441 الموافق 10 نوفمبر سنة 2019 الذي
يحدد طبيعة المندوبية الوطنية للأمن في الطرق ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء فى اللجنة القطاعية المشتركة
للمندوبية الوطنية للأمن في الطرق, لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد. كما يأتي :

-الوزير المكلّف بالداخلية أو ممثله. رئيساء

- عبد الرحمان بوروينة, ممثل الوزير المكلّف بالدفاع
الوطني؛

- يونس بوزيد.؛ ممثل الوزير المكلّف بالداخلية.

- جمال فلوسي, ممثل الوزير المكلّف بالعدل.

- معاوية بوكويرة. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- خديجة خليفى, ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال.

- مليكة مالك, ممثلة الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- مصطفى حمدي, ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.؛

- وافية ولد رابح , ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- عبد الغانى حماني. ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

-مراد سناجقى, ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.

- لمياء بوثلجة.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالعمل.

- جميلة نذير.ء ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

- كنزة سعيدي., ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة والمناجم؛

- رشيد غزلي, ممثل المديرية العامة للأمن الوطني؛

- كمال محجوب عرايبى, ممثل قيادة الدرك الوطنى؛

- فاروق عاشور . ممثل المديرية العامة للحماية المدنية.

- المندوب الوطني للأمن في الطرق.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك موّرخ في 29 جمادى الأولى عام
1 الموافق 25 جانفي سنة 2020, يتضمن تعيين
الأعوان المكلّفين بالتحقيقات الاقتصادية وقمع
الغش المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤّوس
الأموال من وإلى الخارج.

إِنّ و زير العدل. حافظ الأختام؛
ووزير التجارة؛

- بمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرّخ في 23 صفر عام 1417
الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة
التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفى سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25697 المؤرّخ في 9
ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو سنة 1997
والمتضمن شروط وكيفيات تعيين بعض الأعوان
والموظفين المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج,
لاسيّما المادة 5 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-09 المؤرّخ في
9 ني الحجة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على الموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالتجارة.
لاسيّما المادتين 63 و64 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 4 ربيع
لثاني عام 1425 الموافق 24 مايو سنة 2004 والمتضمن
تعيين الأعوان المكلفين بالتحقيقات الاقتصادية وقمع
لغش المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع والتنظيم
لخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج,

3 رمضان عام 1441ه
6 أبريل سنة 2020 م

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيني رقم 256-97 المؤْرّخ في 9 ربيع الأول عام 1418
الموافق 14 يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه. يؤهل الأعوان
المكلفون بالتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش, المذكورة
أسماؤهم في الملحق بهذا القرار,. لمعاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 4 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 24 مايو سنة 2004
والمتضمن تعيين الأعوان المكلفين بالتحقيقات الاقتصادية
وقمع الغش المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25
جانفي 2020.

وزير العدل. حافظ الأختام وزير التجارة

بلقاسم زغماتي كمال رزيق
الملحق

قائمة الأعوان المؤهلين لمعاينة مخالفة

وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج

مادوي عبد العزيز

وارد محمد ِ ق رئيسي
حصي متحي

3رمضان عام 1441ه

6 أبريل سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

رومان دليلة

01

ِ

براهيمي سارة عزيزة

ِ

بورغادن كريم

محمدي رضوان

ِ

بلماحى فاطمة الزهراء

ِ

1

111111
0
11111

محمودى أمينة

0
ا

جعواط ليندة

ِ

0

قدور إيمان بدرة

ِ

سماش عبد الكمال

]1 11

777

بوسدرة بوعزة بوسيف

ِ
ّ
ِ

مختاري نورة

دقيش محمد

ٍ
سه لش

ٍ
:

| تيد شيعن

3رمضان عام 1441 ه
6 أبريل سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

3 رمضان عام 1441ه
6 أبريل سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

الملحق (تابع)

الاسم واللقب
نصاح عماد
بوربيع سمير
بوصبع ناصر
بوسيس سليم
مفقود عبد المالك
ادريسي محمد الطاهر
ورتي بدر الدين
هرامزة عبد السلام
جاهمي مروان
بن يحي جلال
بن سليمان محمد السايح
غزال الأمين
قوبي هشام
قواجلية بوهالي
حساني محمود
غريسي حسن
فرجاني محمد الصالح
منصوري كمال
قرماط أحسن
أولاد بوجمعة علي

زهواني بشير

رئيس محقق
رئيس محقق
رئيس محقق

رئيس محقق رئيسي

| مفتف رسي _-

