الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

مرسوم تنفيذي رقم 98-20 مؤَرّخ في 20 شعبان عام
1 الموافق 14 أبريل سنة 2020, يتضمن إلغاء
تصنيف قطع أراض فلاحية موجهة لإنجاز سكنات
وتجهيزات عمومية على مستوى بعض الولايات.

إن الوزير الأول.

-بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.

-وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد, المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤْرّخ في أول جمادى
الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
التوجيه العقاري؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 36 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرّخ في أول شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
الفلاحى, لا سيما المادة 15 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

3 رمضان عام 1441ه
6 أبريل سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤّرخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من القانون رقم
16-8 المؤرّخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت
سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء تصنيف
قطع أراضٍفلاحية موجهة لإنجاز سكنات وتجهيزات عمومية
على مستوى بعض الولايات.

المادّة 2 : تعيّن حدود قطع الأراضي الفلاحية المذكورة
فى المادة الأولى أعلاه؛ ذات مساحة إجمالية تقدر ب 156 هكتارا

و19 آرا و21 سنتياراء طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا

المرسوم.
تلحق قائمة الولايات والبلديات وكذا مساحات قطع الأراضي
الفلاحية المعنية بعملية إلغاء التصنيف بهذا المرسوم.
المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1441 الموافق 14 أبريل
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الملحق
قائمة الولايات والبلديات ومساحات قطع الأراضي الفلاحية المعنية بعملية إلغاء التصنيف

0 سكن بيع
بالإيجار (وكالة عدل)

0 سكن بيع
بالإيجار (وكالة عدل)

المساحة المستثمرة الفلاحية المعنية

المستثمرة الفلاحية الجماعية 01 المزرعة
لفلاحية الاشتراكية سى خالد - سابقا

لمستثمرة الفلاحية الجماعية 14 المزرعة
لفلاحية الاشتراكية سى فتال - سابقا

لمستثمرة الفلاحية الجماعية 06 المزرعة
لفلاحية الاشتراكية منعة - سابقا
والمستثمرة الفلاحية الجماعية 04 و05
لمزرعة الفلاحية الاشتراكية بن عيو- سابقا3 رمضان عام 1441ه
6 أبريل سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

المشروع المساحة المستثمرة الفلاحية المعنية

مقر جديد لقيادة قوات | 13 هكتارا و75آرا | المستثمرة الفلاحية الفردية متصوري
الدفاع الجوي للاقليم و30 سنتيارا مصطفى المزرعة الفلاحية الاشتراكية
صغير - سابقا

توسعة مركز الراحة المستثمرة الفلاحية الجماعية 29 و105
العائلي لفائدة وزارة و107 المزرعة الفلاحية الاشتراكية عكوش
الدفاع الوطني العربى - سابقا

ة الفلاحية الجماعية 1 المزرعة

مدرسة قرآنية ومسجد 8 و
لاشتراكية شموني عمران-

ة الفلاحية الجماعية 5 المزرعة
الفلاحية الاشتراكية على بوحجة - سابقا

المستثمرة الفلاحية الجماعية 7 المزرعة
الفلاحية الاشتراكية على بوحجة - سابقا

0 هكتارا و15 1ر١‏ | المستثمرة الفلاحية الجماعية 60 و61
و53 سنتيارا المزرعة الفلاحية الاشتراكية رقيق قدور-
سابقا

1 هكتار لمستثمرة الفلاحية الجماعية 91 المزرعة
الفلاحية الاشتراكية بوسالم بوعلام - سابقا

7 +500 سكن بيع 5 هكتارا لمستثمرة الفلاحية الجماعية 2 و6 سي
بالإيجار (وكالة عدل) سحنون

ااه ا لمستثمرة الفلاحية الجماعية 10 المزرعة

180 الفلاحية الاشتراكية خالد الكبير - سابقا

1 هكتار و50 را | المزرعة الفلاحية الاشتراكية بوزرزور-
سابقا

40 لمستثمرة الفلاحية الجماعية 2 المزرعة

32 الفلاحية الاشتراكية بومدين عمار - سابقا

0 سكن بيع 2 هكتارا و193را | المستثمرة الفلاحية الجماعية 1 أ يلهادف
بالإيجار (وكالة عدل) | و2 سنتيارا والمستثمرة الفلاحية الجماعية 1 ب بلهادف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

