عتمادهم.

7

قرارات مؤرّخة في 7رجب عام 1441 الموافق 2 مارس
سنة 2020, تتضمن اعتماد هيئات خاصة لتنصيب
العمال.

بموجب قرار مؤْرّخ في 7 رجب عام 1441 الموافق 2 مارس
سنة 2020, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال المسمّاة
"يونيفار وارك". الكائنة بحي بربيح,؛ بلدية الجلفة - ولاية
الجلفة. طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفينذي رقم
123-7 المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 8 الموافق 24
أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد5 شعبان عام 1441 ه
9 أبريل سنة 2020 م

للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منهاء ويحدد دفتر
الأعباء النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة العمومية
لتنصيب العمال, المعدّل والمتقم.

بموجب قرار مؤرّخ في 7 رجب عام 1441 الموافق 2 مارس
سنة 2020, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال المسمّاة
"هانت إن", الكائنة بتجزئة 18 مسكن رقم 07, حي البحر
والشمس, بلدية حسين داي - ولاية الجزائر, طبقا لأحكام
المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي
يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة
لتنصيب العمال وسحبه منهاء ويحدد دفتر الأعباء
النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب
العمال, المعدّل والمتعقم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 رجب عام 1441 الموافق 2 مارس
سنة 2020, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال المسمّاة
"مرام للشغل"؛ الكائنة بمشروع 40 مسكن ترقوي؛ قدوش
مصطفى. عمارة رقم 04 1. رمضان جمال- ولاية سكيكدة.
طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07
المؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة
7 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات
الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منهاء ويحدد دفتر الأعباء
النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب
العمال, المعدّل والمتعّم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 رجب عام 1441 الموافق 2 مارس
سنة 2020, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال المسمّاة
"ميجاجوب". الكائنة بتجزئّة بويعلى رقم 04. حصة رقم 72
بلدية سكيكدة - ولاية سكيكدة, طبقا لأحكام المادة 14 من
المرسوم التنفيذي رقم 123-07 الم رخ في 6 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط
وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال
وسحبه منهاء ويحدد دفتر الأعباء النموذجى المتعلق
بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال. المعدّل والمتمّم.

وزارة البيئة والطاقات

المتجددة

