وزارة البيئة والطاقات

المتجددة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 ر جب عام 1441 الموافق
5مارس سنة 2020, يتقم قائمة التخصصات
المطلوبة للالتحاق بالأسلاك الخاصة التابعة للإدارة
المكلفة بالبيئة.

إن الوزير الأول

ووزيرة البيئّة والطاقات المتجددة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤّرّخ في أول
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 01-20 المؤْرٌ رخ خ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفى سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرّخ في
9 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -194 الم رّخ في 3
جمادى الثانية عام 3 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 الم رّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-17 المؤرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 25 ديسمبر سنة 2017 الذي
يحدد صلاحيات وزير البيئّة والطاقات المتجددة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 232-08 المؤَرّخ في 19 رجب عام 1429 الموافق
2 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه,؛ لا سيما الفقرة الأخيرة
منهاء يهدف هذا القرار إلى تتميم قائمة التخصصات المطلوبة
للالتحاق بأسلاك المهندسين والمفتشين والتقنيين في البيئة.

المادة 2 : تتم قائمة التخصصات المطلوبة للالتحاق
بسلكي المهندسين والمفتشين في البيئة. كما يأتي :

1 - شهادة مهندس دولة وشهادة الماجستير :

- بيوكيمياء.

-بيوتكنولوجياء

كيمياء صناعية (هندسة الطرائق).
هندسة المناخ.

هندسة المحيط؛

علوم الطبيعة.

- علوم الأرضء

- معالجة المياه والسوائل الصناعية.

2 - شهادة الليسانس وشهادة الماستر :

- ميدان العلوم والتكنولوجيا :
- كيمياء صناعية (هندسة الطرائق)؛

- هندسة كيميائية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- هندسة المحيطء

- نظافة. أمن وبيئة.

ب - ميدان علوم المادة :

- كيمياء.

ج - ميدان علوم الطبيعة والحياة :

- تنوع بيولوجي وإنتاج نباتيء

- بيولوجيا الحيوان.
بيولوجيا الحيوان والمحيطء
بيولوجيا وفيزيولوجيا حيوانية.
بيولوجيا وفيزيولوجيا نباتية.
بيولوجيا نباتية والمحيطء
بيوتكنولوجيا نباتية والمحيطء
علم المحيطات البيولوجية والبيئّة البحرية.

- علم المحيطات الساحلية والبيئة البحرية.

- موارد التربة؛ المياه والمحيطء

- علوم المحيط؛

- علوم الغابات,

- تسيير وحماية البيئة.

- ماء وبيئة.

- علم البيئة والمحيط.

د - ميدان علوم الأرض والكون :

- مياه ومحيطء

- علوم الأرضء

- علوم الأرض والكون.

المادة 3 : تتمّم قائمة التخصصات المطلوبة للالتحاق

بسلك التقنيين في البيئة. كما يآتي :

1- شهادة تقني :
البستنة والمساحات الخضراء؛
معالجة المياه.
- شهادة تقني سام :
الكيمياء الصناعية.
المحيط والنظافة (البيئة والنظافة).
تسيير واسترجاع النفايات,
النظافة., الأمن والبيئة.
حماية النباتات.

- معالجة المياه.

- حماية البيئة.

5 شعبان عام 1441 ه
9 أبريل سنة 2020 م

3 - شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية :

- الكيمياء الصناعية.

- هندسة الطرائق الصناعية.

- الهندسة البحرية.

- النظافة والأمن والبيئة.

- معالجة المياه والسوائل الصناعية.

- معالجة وتطهير المياه.

المادة 4: يحدد القرار المتضمن فتح المسابقة للالتحاق
بالأسلاك المذكورة أعلاه. قائمة التخصصات المطلوية و فق
احتياجات مصالح الإدارة المكلفة بالبيئة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 رجب عام 1441 الموافق 5مارس سنة
2020

وزيرة البيئة
والطاقات المتجددة

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

المجلس الأعلى للغة العربية

مقرّر مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 9
جانفي سنة 2020 يعدّل ويتمقم المقزر المؤرّخ في 22
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 10 يوليى سنة 2004
والمتضمن إنشاء اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة
بأسلاك موظفي المجلس الأعلى للغة العربية.

إنّ رئيس المجلس الأعلى للغة العربية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 226-98 المؤرّخ في 17
ربيع الأول عام 1419 الموافق 11 يوليو سنة 1998
والمتضمن صلاحيات المجلس الأعلى للغة العربية
وتنظيمه وعمله؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 423-03 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1424 الموافق 10 نوفمبر سنة 2003
والمتضمن تنظيم الأمانة الإدارية والتقنية وعملها في
المجلس الأعلى للغة العربية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 جانفي سنة 2008 والمتضمن
القانون الآأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتمّم؛

5 شعبان عام 1441 ه
9 أبريل سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1437 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2016 والمتضمن
تعيين رئيس المجلس الأعلى للغة العربية.

- ونظرا للمقرّر المؤَرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 10 يوليو سنة 2004 والمتضمن إنشاء اللجنة
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى المجلس الأعلى
للغة العربية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمقم أحكام المادة الأولى من المقرّر
المؤرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 10 يوليو
سنة 2004 والمتضمن إنشاء اللجنة المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفى المجلس الأعلى للغة العربية.
وتحّر كما يأتي :

(بدون تغيير حتى)

-المتصرفون؛

- مساعدو المتصرفين»؛

- ملحقو الإدارة؛

- أعوان الإدارة.

-الكتّاب.

- المحاسبون الإداريون»

- المترجمون - التراجمة.

- المهندسون في الإعلام الآلي؛

- المتصرفونء
- مساعدو المتصرفين.
- ملحقو الإدارة,

أعوان الإدارة,
لكتّاب.
لمحاسبون الإداريون»
لمترجمون - التراجمة؛
لمهندسون في الإعلام الآلي؛
مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي؛
لتقنيون في الإعلام الآلي؛
لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي؛
لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي؛
- الوثائقيون أمناء المحفوظات,
- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- مساعدو المهندسين في الإعلام الآليء
- التقنيون في الإعلام الآلي؛
- المعاونون التقنيون في الإعلام الآلي؛
- الأعوان التقنيون في الإعلام الآلي؛
- الوثائقيون أمناء المحفوظات,.
- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات".
المادة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّبمقراطيّة الشُعبيّة.
حور بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 9
جانفي سنة 2020.
صالح بلعيد
7
مقرّر مؤَرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 15
جانفي سنة 2020, يتضمن تجديد تشكيلة أعضاء
اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
موظفي المجلس الأعلى للغة العربية.

بموجب مقرّر مؤَرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1441 الموافق
5 جانفى سنة 2020, تجدّد تشكيلة اللّجنة المتساوية الأعضاء
المختصة بآسلاك موظفى المجلس الأعلى للغة العربية التى
يرأسها السيّد شعبان جبري, مدير الإدارة والوسائل. حسب
الجدول الآتي : ‎١‏

زوليخة خراز (ز)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

المجلس الوطني احقوق الإنسان

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في أول رجب عام 1441 الموافق
5 فبراير سنة 2020, يحدد عدد المناصب العليا
الخاصة بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب؛ بعنوان المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

إنّ الوزير الأول.

ووزير المالية.

ورئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

- بمقتضى القانون رقم 13-16 المؤرّخ في 3 صفر عام 1438
الموافق 3 نوفمبر سنة 2016 الذى يحدد تشكيلة المجلس
الوطنى لحقوق الإنسان وكيفيات تعيين أعضائه والقواعد
المتعلقة بتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 316-19 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1441 الموافق 26 نوفمبر سنة 2019 والمتضمن
تقليد رئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان مهامه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

5 شعبان عام 1441 ه
9 أبريل سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤْرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 جانفي سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجابء . ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيني رقم 05-08 المؤرّخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19
جانفي سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد المناصب العليا
ذات الطابع الوظيفي الخاصة بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب. بعنوان مصالح المجلس الوطني لحقوق
الإنسان. طبقا للجدول الآتي :

المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.
المادة3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في أول رجب عام 1441 الموافق 25 فبراير
سنة 2020.

وزير المالية

رئيس المجلس الوطني
لحقوق الإنسان

عبد الرحمان راوية بوزيد لزهادي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

