الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

قانون رقم 05-20 مؤَرّخ في 5 رمضان عام 1441 الموافق
8 أبريل سنة 2020, يتعلق بالوقاية من التمييز
وخطاب الكراهية ومكافحتهما.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور. لا سيما المواد 32 و34 و38 و39
و40و41و136 و137 (الفقرة 2)و138 و140 و 144 منه؛

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية الخاصة بإزالة < جميع أشكال
التمييز العنصري التي أقرّتها الجمعية العامة للأمم المتحدة
في 21 ديسمبر سنة 1965, المصادق عليها بموجب الأمر رقم
6--348 المؤٌرّخ في 3 رمضان عام 1386 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1966

- وبمقتضى الميثاق الإفريقي لحقوق الإنسان والشعوب
لموافق عليه فى نيروبى سنة 1981 والمصادق عليه بموجب
لمرسوم رقم 37-87 المؤرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1407
لموافق 3 فبراير سنة 1987

- وبمقتضى العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية
والسياسية الموافق عليه من طرف الجمعية العامة للآمم
لمتحدة يوم 16 ديسمبر سنة 1966 والذي انضمت إليه
لجزائر بموجب المرسوم الرئاسي رقم 67-89 المؤرّخ في 11
شؤال عام 1409 الموافق 16 مايو سنة 1989

- وبمقتضى العهد الدولي الخاص بالحقوق الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية الموافق عليه من طرف الجمعية
العامة للأمم المتحدة يوم 16 ديسمبر سنة 1966 والذي
انضمت إليه الجزائر بموجب المرسوم الرئاسي رقم 67-89
المؤرّخ في 11 شؤال عام 1409 الموافق 16 مايو سنة 1989

- وبمقتضى الميشاق العربي لحقوق الإنسان المعتمد
بتونس في مايو سنة 2004 والمصدق عليه بموجب المرسوم

الرئاسي رقم 62-06 المؤرّخ في 12 محرّم عام 1427 الموافق
1 فبراير سنة 2006,

-وبمقتضى اتفاقية حقوق الأشخاص ذوي الإعاقة, المعتمدة
من طرف الجمعية العامة للأمم المتحدة في13 ديسمبر سنة
6 والمصدق عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم 188-09
المؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 0 الموافق 12 مايو سنة
2009

6 رمضان عام 1441ه
9 أبريل سنة 2020 م

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالإعلام

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية؛ المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 57-71 المؤرّخ في 14 جمادى
الثانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة 1971 والمتعلق
بالمساعدة القضائية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-2 المؤرّخ في 5 صفر عام
3 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية الأشخاص
لمعوقين وترقيتهم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرّخ في 5 محرّم عام
9 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرّخ في 16 صفر عام
الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن القانون
جيهي للتكوين والتعليم المهنيين»
- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرّخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سئنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرّخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنو لوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء
وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرّخ في 8 صفر عا
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.6 رمضان عام 1441ه
9 أبريل سنة 2020 م

- وبمقتضى القانون رقم 04-14 المؤرّخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق بالنشاط
السمعي البصري.

- و بمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرّخ في 28 رمضان عام
6 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية
الطفلء

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤَرّخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص
الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
- وبعد رأي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان.
يصدر القانون الآتي نصه :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى الوقاية من التمييز
وخطاب الكراهية ومكافحتهما.

المادّة 2 : يقصدء في مفهوم هذا القانون. بما يأتي :

- "خطاب الكراهية" : جميع أشكال التعبير التي تنشر
أو تشجع أو تبرر التمييزء وكذا تلك التي تتضمن أسلوب
الإزدراء أو الإهانة أو العداء أو البغض أو العنف الموجهة إلى
شخص أو مجموعة أشخاص على أساس الجنس أو العرق
أو اللون أو الشّسب أو الأصل القومي أو الإثني أو اللغة أو
الانتماء الجغرافي أو الإعاقة أو الحالة الصحية.

- "التميين" : كل تفرقة أو استثناء أو تقييد أو تفضيل
يقوم على أساس الجنس أو العرق أو اللون أو النسب أو
الأصل القومي أو الإثني أو اللغة أو الانتماء الجغرافي أو
الإعاقة أو الحالة الصحية؛ يستهدف أو يستتبع تعطيل أو
عرقلة الاعتراف بحقوق الإنسان والحريات الأساسية أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

التمتع بها أو ممارستها على قدم المساواة في المجال
السياسي أو الاقتصادي أو الاجتماعي أو الثقافي أو في أي
مجال آخر من مجالات الحياة العامة.

- "أشكال التعبير": القول أو الكتابة أو الرسم أو الإشارة
أو التصوير أو الغناء أو التمثيل أو أي شكل آخر من أشكال
التعبير . مهما كانت الوسيلة المستعملة.

- "الانتماء الجغرافي" : الانتماء إلى منطقة أو جهة محددة
من الإقليم الوطني.

المادّة 3 : لا تطبق أحكام هذا القانون, إذا بني التمييز
على أساس :

1) - الحالة الصحية من خلال عمليات هدفها الوقاية من
مخاطر الوفاة أو مخاطر المساس بالسلامة البدنية للشخص
أو العجز عن العمل. أو من الإعاقة والتأمين على هذه المخاطر »

2 - الحالة الصحية و/ أو الإعاقة؛ عندما يتمثل فى رفض
التشغيل المبني على عدم القدرة على العمل الثابتة طبيا
وفقا لأحكام تشريع العمل أو القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية.

3 - الجنس؛ء فيما يخص التوظيف, عندما يكون الانتماء
إلى جنس أو إلى آخر حسب التشريع الساري المفعول.
شرطا أساسيا لممارسة عمل أو نشاط مهنىء

- الجنسية, عندما تكون شرطا للتوظيف طبقا للتشريع
الساري المفعول.

المادّة 4: لا يمكن الاحتجاج بحرية الرأي والتعبير
لتبرير التمييز وخطاب الكراهية.

الفصل الثاني
آليات الوقاية من التمييز وخطاب الكراهية

القسم الأول

مبادئ عامة

المادّة 5 : تتولّى الدولة وضع استراتيجية وطنية للوقاية
من التمييز وخطاب الكراهية قصد أخلقة الحياة العامة
ونشر ثقافة التسامح والحوار ونبذ العنف من المجتمع.

المادّة 6 : تتخذ الدولة والإدارات والمؤسسات العمومية
الإجراءات اللازمة للوقاية من التمييز وخطاب الكراهية من
خلال لاسيما:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- وضع برامج تعليمية و تكوينية للتحسيس والتوعية.؛

- نشر ثقافة حقوق الإنسان والمساواة.

- تكريس ثقافة التسامح والحوار وقبول الآخرء

-اعتماد آليات لليقظة والإنذار والكشف المبكر عن
أسباب التمييز وخطاب الكراهية.

- الإعلام والتحسيس حول مخاطر التمييز وخطاب
الكراهية وآثار استعمال وسائل تكنولوجيات الإعلام والاتصال
في نشرهماء

- ترقية التعاون المؤسساتي.

المادّة 7: يتم إشراك المجتمع المدني والقطاع الخاص
في إعداد و تنفيذ الاستراتيجية الوطنية للوقاية من التمييز
وخطاب الكراهية.

المادة 8 : يجب على وسائل الإعلام أن تضمّن برامجه
نشر ثقافة الوقاية من كل أشكال التمييز وخطاب الكراهية
والتسامح والقيم الإنسانية.

المرصد الوطني للوقاية
من التمييز وخطاب الكراهية

المادّة 9: ينشاً مرصد وطني للوقاية من التمييز
وخطاب الكراهية. يوضع لدى رئيس الجمهورية.

المرصد هيئة وطنية تتمتم بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي والإداري.

تسجل ميزانية المرصد فى الميزانية العامة للدولة طبقا
للتشريع الساري المفعول.

تحدد كيفيات تنظيم المرصد وسيره.؛ عن طريق التنظيم.

المادّة 10 : يتولَّى المرصد رصد كل أشكال ومظاهر
التمييز وخطاب الكراهية. وتحليلهما وكشف أسبابهما
واقتراح التدابير والإجراءات اللازمة للوقاية منهما.

و في هذا الإطار . يتولّى المرصد؛ لاسيما:

1 - اقتراح عناصر الاستراتيجية الوطنية للوقاية من
التمييز وخطاب الكراهية؛ والمساهمة فى تنفيذها بالتنسيو
مع السلطات العمومية المختصة ومختلف الفاعلين في هذا
المجال والمجتمع المدني»

2 - الرصد المبكر لأفعال التمييز وخطاب الكراهية
وإخطار الجهات المعنية بذلك.

3- تبليغ الجهات القضائية المختصة عن الأفعال التي
تصل إلى علمه والتي يحتمل أنها تشكل جريمة من الجرائم
المنصوص عليها في هذا القانون.,

6 رمضان عام 1441ه
9 أبريل سنة 2020 م

4 - تقديم الآراء أو التوصيات حول أي مسألة تتعلق
بالتمييز وخطاب الكراهية.

5- التقييم الدوري للأدوات القانونية والإجراءات الإدارية
في مجال الوقاية من التمييز وخطاب الكراهية ومدى
فعاليتهاء

6 - تحديد مقاييس وطرق الوقاية من التمييز وخطاب
لكراهية. وتطوير الخبرة الوطنية في هذا الميدان.ء

7- وضع البرامج التحسيسية و تنشيط وتنسيق عمليات
لتوعية بمخاطر التمييز وخطاب الكراهية وآثارهما على

8 - جمع ومركزة المعطيات المتعلقة بالتمييز وخطاب
لكراهية.

9 - إنجاز الدراسات والبحوث فى مجال الوقاية من
لتمييز وخطاب الكراهية.

0 - تقديم أي اقتراح من شأنه تبسيط وتحسين المنظومة
لقانونية الوطنية للوقاية من التمييز وخطاب الكراهية.

1 - تطوير التعاون وتبادل المعلومات مع مختلف
لمؤسسات الوطنية والأجنبية العاملة فى هذا المجال.

يمكن المرصد أن يطلب من أي إدارة أو مؤسسة أو هيئة
أو مصلحة كل معلومة أو وثيقة ضرورية لإنجاز مهامه.
لتي يتعيّن عليها الرد على مراسلاته في أجل أقصاه ثلاثون
(30) يوما.

المادّة 11 : يتشكل المرصد الوطني للوقاية من التمييز
وخطاب الكراهية من :

1-ستة (6) أعضاء من بين الكفاءات الوطنية. يختارهم
رئيس الجمهورية.؛

2- ممثل المجلس الأعلى للغة العربية.

3- ممثل المحافظة السامية للأمازيغية.

4- ممثل المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

5- ممثل الهيئة الوطنية لحماية وترقية الطفولة,

6- ممثل المجلس الوطني للأشخاص المعوقين.

7- ممثل سلطة ضبط السمعي البصري؛

8- أربعة (4) ممثلين للجمعيات الناشطة في مجال تدخل
المرصد؛ يتم اقتراحهم من الجمعيات التي ينتمون إليها.

يعتين أعضاء المرصد بموجب مرسوم رنّاسي لعهدة مدتها
خمس(5) سنوات قابلة للتجديد مرة (1) واحدة.

6 رمضان عام 1441ه
9 أبريل سنة 2020 م

ينتخب أعضاء المرصدء فور تنصيبهم؛ رئيس المرصد.

تتنافى عهدة الرئيس مع ممارسة أي عهدة انتخابية أو
وظيفة أو أي نشاط مهني آخر.

يحدد أجر رئيس المرصد والنظام التعويضي لأعضائه.
عن طريق التنظيم.

الماذّة 12 : يحضر ممثلو القطاعات والهيئات الآتية
أشغال المرصد بصوت استشاري :
زارة المكلفة بالشؤون الخارجية.
زارة المكلفة بالداخلية؛
زارة المكلفة با
زارة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.
زارة المكلفة بالتربية الوطنية.
زارة لمكلفة بالتعليم العالي والبحث العلمي»
زارة المكلفة بالتكوين والتعليم المهنيين»
زارة المكلفة بالثقافة؛
زارة المكلفة بالشباب والرياضة.
- الوزارة المكلفة بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
لوزارة المكلفة بالتضامن الوطني»
لوزارة المكلفة بالاتصال,
لوزارة المكلفة بالعمل والتشغيل.
قيادة الدرك الوطني»
يعيّن ممثلو القطاعات الوزارية من بين أصحاب الوظائف
العلياء بناء على اقتراح من السلطات التي يتبعونها.
يمكن المرصد أن يدعو للمشاركة في أشغاله. بصفة
استشارية.؛ ممثلا عن أي إدارة عمومية أو مؤسسة عمومية
أو خاصة وكل شخص مؤهل يمكنه مساعدته في أداء مهامه.
المادّة 13 : يلزم رئيس وأعضاء المرصد بالسر المهني
وواجب التحفظ؛ تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها في
التشريع الساري المفعول.
يتمتع رئيس المرصد وأعضاؤه بكل الضمانات التي
تمكنهم من أداء مهامهم بكل استقلالية و نزاهة وحياد
ويستفيدون من الحماية من التهديد والعنف والإهانة طبقا
للتشريع الساري المفعول.

المادّة 14 : يرفع المرصد إلى رئيس الجمهورية تقريرا
سنويا يضمنه.؛ لا سيما تقييم تنفيذ الاستراتيجية الوطنية
للوقاية من التمييز وخطاب الكراهية واقتراحاته وتوصياته

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

لتعزيز وترقية الآليات الوطنية المعمول بها في هذا المجال
ويتولّى نشره وإطلاع الرأي العام على محتواه وفقا للكيفيات
المحددة في نظامه الداخلي.
المادة 5: يعدٌّ المرصد نظامه الداخلي و يصادق عليه
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الفصل الثالث
حماية ضحايا ا لتمييز وخطاب الكراهية

المادّة 16: تضمن الدولة لضحايا الجرائم المنصوص
عليها في هذا القانون. التكفل الصحي والنفسي والاجتماعي
بما يكفل أمنهم وسلامتهم وحرمتهم الجسدية والنفسية
وكرامتهم.

المادّة 17 : تعمل الدولة على تيسير لجوء ضحايا جرائم
التمييز وخطاب الكراهية إلى القضاء.

المادّة 18: يستفيد ضحايا جرائم التمييز وخطاب
الكراهية من المساعدة القضائية بقوة القانون.

المادّة 19: يستفيد ضحيا التمييز وخطاب الكراهية
من الإجراءات الخاصة بحماية الضحايا و الشهود المنصوص
عليها في التشريع الساري المفعول.

المادّة 20 : يمكن كل شخص يدّعي أنه تم المساس بحق
من حقوقه المنصوص عليها في هذا القانون. أن يطلب من
قاضي الاستعجال لدى الجهة القضائية التي يقع موطنه
بدائرتهاء اتخاذ أي تدبير تحفظي لوضع حد لهذا التعدي.
تحت طائلة غرامة تهديدية يومية.

الفصل الرابع
القواعد الإجرائية

المادّة 21: زيادة على قواعد الاختصاص المنصوص
عليها في قانون الإجراءات الجزائية, تختص الجهات القضائية
لجزائرية بالنظر في الجرائم المنصوص عليها في هذا
لقانون, المرتكبة خارج الإقليم الوطني؛ إذا كانت الضحية
جزائريا أو أجنبيا مقيما بالجزائر.

إن الجهة القضائية المختصة هي تلك التي يقع بدائرة
ختصاصها مكان إقامة الشخص المضرور أو موطنه المختار.

الماذة 22 : يمكن الجهات القضائية المختصة. و بمناسبة
لتحقيق في إحدى الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون.
أن تأمر مقدمي الخدمات أو أي شخص آخر بتسليمها أي
معلومات أو معطيات تكون مخزنة باستعمال وسائل
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. تحت طائلة العقوبات
المنصوص عليها قانونا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

الماذة 23 : يمكن الجهة القضائية المختصة. عند الاقتضاءء
إصدار أمر إلى مقدمي الخدمات بالتحفظ الفوري على
لمعطيات المتعلقة بالمحتوى و/أو بحركة السير المرتبطة
بالجرائم المنصوص عليها في هذا القانون. وفقا للكيفيات
لمحددة في التشريع الساري المفعول.

المادّة 24 : يمكن الجهة القضائية أن تأمر مقدم خدمات.
تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها في التشريع الساري
لمفعول. بالتدخل الفوري لسحب أو تخزين المحتويات
لتي يتيح الاطلاع عليها أو جعل الدخول إليها غير ممكن
عندما تشكل جريمة من الجرائم المنصوص عليها في هذا
لقانون. أو بوضع ترتيبات تقنية تسمح بسحب أو تخزين
هذه المحتويات أو لجعل الدخول إليها غير ممكن.

الماذة 25 : يمكن ضابط الشرطة القضائية المختد
وضع آليات تقنية للتبليغ عن الجرائم المنصوص عليها في
هذا القانون. عبر الشبكة الإلكترونية. ويعلم بذلك وكيل
الجمهورية المختص, فوراء الذي يأمر بالاستمرار في العملية
أو بإيقافها.

المادّة 26 : مع مراعاة أحكام قانون الإجراءات الجزائية.
يمكن وكيل الجمهورية أو قاضي التحقيق, بعد إخطار وكيل
الجمهورية؛ أن يأذن؛ تحت رقابته؛ لضابط الشرطة القضائية؛
بالتسرب الإلكتروني إلى منظومة معلوماتية أو نظام
للاتصالات الإلكترونية أو أكثر. قصد مراقبة الأشخاص
المشتبه في ارتكابهم لأي جريمة من الجرائم المنصوص
عليها في هذا القانون. وذلك بإيهامهم أنه فاعل معهم أو
شريك لهم.

يمنع على ضابط الشرطة القضائية. تحت طائلة بطلان
الإجراءات, إتيان أي فعل أو تصرف, بأي شكل من الأشكال.
من شأنه تحريض المشتبه فيهم على ارتكاب الجريمة
بغرض الحصول على دليل ضدهم.

المادّة 27: يمكن وكيل الجمهورية أو قاضي التحقيق
بعد إخطار وكيل الجمهورية؛ أن يأذن؛ تحت رقابته؛ لضابط
الشرطة القضائية. متى توفرت دواع ترجح ارتكاب جريمة
من الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون. بتحديد الموقع
الجغرافي للشخص المشتبه فيه أو المتهم أو وسيلة ارتكاب
الجريمة أو أي شيء آخر له صلة بالجريمة وذلك باستعمال
أي وسيلة من وسائل تكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ أو
بوضع ترتيبات تقنية معدة خصيصا لهذا الغرض.

المادّة 28: تباشر النيابة العامة تحريك الدعوى العمومية
تلقائيا عندما يكون من شأن الجريمة المرتكبة المنصوص
عليها في هذا القانون المساس بالآمن والنظام العموميين.

6 رمضان عام 1441ه
9 أبريل سنة 2020 م

المادّة 29 : يمكن الجمعيات الوطنية الناشطة في مجال
حقوق الإنسان إيداع شكوى أمام الجهات القضائية والتأسيس
كطرف مدني في الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون.
الفصل الخامس

الأحكام الجزائية

المادّة 30 : يعاقب على التمييز وخطاب الكراهية بالحبس
من ستة 6) أشهر إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من
0 رج إلى 300.000 دج.

يعاقب كل من يقوم علنًا بالتحريض على ار تكاب الجرائم
المنصوص عليها في هذه المادة أو ينظم أو يشيد أو يقوم
بأعمال دعائية من أجل ذلك, ما لم يشكل الفعل جريمة
يعاقب عليها القانون بعقوبة أشد؛ بالحبس من سنة (1) إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 300.000 دج.

المادّة 31 : يعاقب على التمييز وخطاب الكراهية بالحبس
من سنتين (2) إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من
0 رج إلى 500.000 دج :

- إذا كانت الضحية طفلا أو سهّل ارتكاب الجريمة حالة
الضحية الناتجة عن مرضها أو إعاقتها أو عجزها البدني أو
العقلي؛

- إذا كان لمرتكب الفعل سلطة قانونية أو فعلية على
الضحية أو ‎١‏ ستغل نفوذ وظيفته فى ارتكاب الجريمة؛

- إذا صدر الفعل عن مجموعة أشخاص سواء كفاعلين
أصليين أو كمشار كين

- إذا ارتكبت الجريمة باستعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

المادّة 32: يعاقب على خطاب الكراهية بالحبس من ثلاث
(3) سنوات إلى سبع (7) سنوات وبغرامة من 300.000 دج
إلى 700.000 دج إذا تضمن الدعوة إلى العنف.

المادّة 33 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى خمس59)
سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج؛ كل من
يشيد أو يشجع أو يموّل بأي وسيلة الأنشطة أو الجمعيات أو
التنظيمات أو الجماعات التى تدعو إلى التمييز والكراهية.

المادّة 34: دون الإخلال بالعقوبات الأشد.؛ يعاقب بالحبس

من خمس (5) سنوات إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من
00 دج إلى 10.000.000 دج كل من ينشئ أو يدير أو
يشرف على موقع إلكتروني أو حساب إلكتروني يخصص
لنشر معلومات للترويج لأي برنامج أو أفكار أو أخبار أو
رسوم أو صور من شأنها إثارة التمييز والكراهية في
المجتمع.

6 رمضان عام 1441ه
9 أبريل سنة 2020 م

المادّة 35 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج؛ كل من
أنتج أو صنع أو باع أو عرض للبيع أو للتداول منتجات أو
بضائع أو مطبوعات أو تسجيلات أو أفلام أو أشرطة أو
أسطوانات أو برامج للإعلام الآلي أو أي وسيلة أخرى تحمل
أي شكل من أشكال التعبير التي من شأنها أن تؤدي إلى
ارتكاب الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون.

المادة 36: كل من أنشاً أو شارك في جمعية أو اتفاق
تشكّل أو تألف بغرض الإعداد لجريمة أو أكثر من الجرائم
المنصوص عليها في هذا القانون. يعاقب بالعقوبات المقررة
للجريمة ذاتهاء وتقوم هذه الجريمة بمجرد التصميم المشترك
على القيام بالفعل.

المادّة 37: مع الاحتفاظ بحقوق الغير حسن النية.
يحكم بمصادرة الأجهزة والبرامج والوسائل المستخدمة في
رتكاب جريمة أو أكثر من الجرائم المنصوص عليها في هذا
لقانون والأموال المتحصلة منهاء وإغلاق الموقع الإلكتروني
أو الحساب الإلكتروني الذي ارتكبت بواسطته الجريمة أو
جعل الدخول إليه غير ممكن وإغلاق محل أو مكان الاستغلال
إذا كانت الجريمة قد ارتكبت بعلم مالكه.

المادّة 38: يعاقب الشخص المعنوي الذي يرتكب إحدى
الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون بالعقوبات
لمنصوص عليها في قانون العقوبات.

المادّة 39: يعاقب على الشروع في ارتكاب الجنح
لمنصوص عليها في هذا القانون بالعقوبات المقررة للجريمة
ذاتها.

المادّة 40: يمستفيد من الأعذار المعفية من العقوبة
لمنصوص عليها في قانون العقوبات. كل من ارتكب أو
شارك في جريمة أو أكثر من الجرائم المنصوص عليها في
هذا القانون. وقام قبل مباشرة إجراءات المتابعة بإبلاغ
لسلطات الإدارية أو القضائية عن الجريمة وساعد على
معرفة مرتكبيها و/أو القبض عليهم.

تخفّض العقوبة إلى النصف بالنسبة لكل شخص
رتكب أو شارك في إحدى الجرائم المنصوص عليها في هذا
لقانون والذي. بعد مباشرة إجراءات المتابعة. ساعد في
لقبض على شخص أو أكثر من الأشخاص الضالعين في
رتكابها و/ أو كشف هوية من ساهم في ارتكابها.

المادّة 41 : يمكن الجهة القضائية المختصة الحكم على
مرتكبي الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون بعقوبة أو
أكثر من العقوبات التكميلية المنصوص عليها في قانون
العقوبات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

المادّة 42: في حالة العود؛ء تضاعف العقوبات المنصوص
عليها في هذا القانون.

الفصل السادس

المادّة 43 : فى إطار التحريات أو التحقيقات القضائية
الجارية لمعاينة الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون
وكشف مرتكبيهاء يمكن السلطات المختصة ومع مراعاة
الاتفاقيات الدولية ومبداً المعاملة بالمثل, اللجوء إلى التعاون
القضائي الدولي.

يمكن فى حالة الاستعجال. قبول طلبات التعاون القضائى
الدولي, إذا وردت عن طريق وسائل الاتصال السريعة بما في
ذلك أجهزة الفاكس أو البريد الإلكتروني,؛ وذلك بقدر ما
توفره هذه الوسائل من شروط أمن كافية للتأكد من صحتها.

المادّة 44: تتم الاستجابة لطلبات التعاون القضائي
لدولي الرامية لتبادل المعلومات أو اتخاذ أي إجراءات
تحفظية وفقا للاتفاقيات الدولية ذات الصلة والاتفاقات
لدولية الثنائية ومبداً المعاملة بالمثل.

المادّة 45 : يرفض تنفيذ طلبات التعاون القضائى الدولى
إذا كان من شأنها المساس بالسيادة الوطنية أو النظام العام.

يمكن أن تكون الاستجابة لطلبات التعاون القضائى
لدولى مقيّدة بشرط المحافظة على سرّية المعلومات المبلّغة
أو بشرط عدم استعمالها في غير ماهو موضح في الطلب أو
بضرورة توفر لدى الدولة الطالبة قانون يتعلق بحماية
لمعطيات ذات الطابع الشخصي.

الفصل السابع

أحكام نهائية

المادّة 46: تلفى المواد 295 مكرر 1 و 295 مكرر 2 و295
مكرر 3 من الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدّل والمتمّم.

المادّة 47 : تعوّض كل إحالة إلى المواد الملغاة في التشريع
الساري المفعول بالمواد التي تقابلها من هذا القانون. وذلك

- المادة 295 مكرر 1 من قانون العقوبات الملغاة تعؤؤض
بالمادة 30 من هذا القانون»

- المادة 295 مكرر 2 من قانون العقوبات الملغاة تعض
بالمادة 38 من هذا القانون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

- المادة 295 مكرر 3 من قانون العقوبات الملغاة تعؤؤض
بالمادة 3 من هذا القانون.
وتعوّض كل إشارة إلى المواد الملغاة فى الإجراءات القضائية
الجارية وفقا لنفس الكيفيات, مع مراعاة أحكام المادة 2 من
قانون العقوبات.
المادّة 48: ينشر هذا القانون فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة .
حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1441 الموافق 28 أبريل
سنة 2020.
عبد المجيد تبون
