9 أبريل سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤَرخ في 29 جمادى الثانية عام 1441 الموافق
3 فبراير سنة 2020 يتضمن إنشاء اللجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بموظفي
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

إِنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤّرخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 جانفي سنة 1984 الذي يحدد
ختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤَرّخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 جانفي سنة 1984 الذي يحدد
يفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية
لأعضاءء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 جانفي سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 جانفي سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجابء 0 ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرّخ في
9 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-09 المؤرّخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرّخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لتقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-09 المؤرّخ في 4
شال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالصناعة وترقية الاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرّخ في 7
ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين فى الصحة العمومية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤَرّخ في 7
ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لسلك
الممارسين الطبيين المتخصصين فى الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرّخ في
5 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرّخ في
2 شؤال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بموظفي إدارة
لجماعات الإقليمية؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 7 رجب عام 1404 الموافق 9
أبريل سنة 1984 الذى يحدد عدد أعضاء اللجان المتساوية
لأعضاء. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 13 جمادى الثانية عام 1413
لموافق 8 ديسمبر سنة 1992 والمتضمن إنشاء اللّجان
لمتساوية الأعضاء لموظفى وزارة الداخلية والجماعات
لمحلية, المعدل والمتمم 0

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاًلجان إدارية متساوية الأعضاء
مختصة بموظفى وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛ وفق الجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

-متصرف مستشار
- متصرف مستشار إقليمي
- متصرف رئيسي

- مساعد متصرف

- رئيس المترجمين- التراجمة

- مترجم - ترجمان رئيسي

- مترجم - ترجمان متخصص

- مترجم - ترجمان

- رئيس المهندسين في الإعلام الآلي

- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي

- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي للإدارة
الإقليمية

- مهندس دولة في الإعلام الآلي
- مهندس دولة في الإعلام الآلي للإدارة

الإقليمية

- مساعد مهندس مستوى 2 في الإعلام الآلي
- مساعد مهندس مستوى [ في الإعلام الآلي
- رئيس المهندسين في الإحصاء

- مهندس رئّيسي في الإحصاء

- مهندس دولة فى الإحصاء

- مساعد مهندس مستوى 2 في الإحصاء
- مساعد مهندس مستوى 1 في الإحصاء
- رئيس الوثائقيين أمناء المحفوظات
- وثائقي أمين محفوظات رئيسي

- وثائقي أمين محفوظات محلل

- وثائقي أمين محفوظات

- مساعد وثائقي أمين محفوظات رئيسي
- مساعد مهندس مستوى 2 في المخبر
والصيانة

- مساعد مهندس مستوى 1 في المخبر
والصيانة

- محلل رئيسي اقتصادي

-- رئيس المهندسين في تهيئة الإقليم
- مهندس رئيسي في تهيئة الإقليم

- مهندس دولة في تهيئة الإقليم

- رئيس المهندسين المعماريين

- مهندس معماري رئيسي

5 شعبان عام 1441 ه
9 أبريل سنة 2020 م

5 شعبان عام 1441 ه
9 أبريل سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- مهندس معماري

- رئيس المهندسين في السكن والعمران

- مهندس رئيسي في السكن والعمران

- مهندس دولة في السكن والعمران

- مهندس تطبيقي في السكن والعمران

- رئيس المهندسين في الصناعة وترقية
الاستثمارات

- مهندس رئيسي في الصناعة وترقية
الاستثمارات

- مهندس دولة فى الصناعة وترقية
الاستثمارات

- طبيب عام رئيس في الصحة العمومية

- جراح أسنان عام في الصحة العمومية

- ممارس متخصص مساعد فى الصحة
العمومية ‎١‏

- نفساني عيادي رئيسي للصحة العمومية

- ممرض للصحة العمومية

- مستشار اجتماعى للإدارة الإقليمية

- ملحق رئيسي للإدارة
- ملحق الإدارة

- عون إدارة رئيسي

- عون إدارة

- تقني سامٍ في الإعلام الآلي

- تقني في الإعلام الآلي

- معاون تقني في الإعلام الآلي

- محاسب إداري رئيسي

- محاسب إداري

- مساعد وثائقى أمين محفوظات

- تقني سام في الصناعة وترقية
الاستثمارات

- مساعدة أمومة رئيسى للإدارة الإقليمية

- مساعدة أمومة للإدارة الإقليمية

- تقني الإدارة الإقليمية في التسيير
التقني والحضري

- معاون تقني في المخبر والصيانة

- تقني سام في السكن والعمران

- تقني في السكن والعمران

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

- كاتب

-عون مكتب

- عون حفظ البيانات
-مساعد محاسب إداري

- عون تقني في الإعلام الآلي

- عامل مهني خارج الصنف

- عامل مهنى من الصنف الأول

- عامل مهني من الصنف الثاني
- عامل مهنى من الصنف الثالث
- سائق سيارة من الصنف الأول
- سائق سيارة من الصنف الثاني
- حاجب رئيسي

-حاجب

المادة 2: تلغى أحكام القرار المؤَرّخ في 13 جمادى
الثانية عام 1413 الموافق 8 ديسمبر سنة 1992 والمتضمن
إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء لموظفى وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 23
فبراير سنة 2020.

كمال بلجود

- متصرف مستشار

- متصرف مستشار إقليمي
- متصرف رئيسي

- متصرف محلل

-متصرف

- مساعد متصرف

- رئيس المترجمين - التراجمة
- مترجم - ترجمان رئيسي

- مترجم - ترجمان متخصص

- مترجم - ترجمان

5 شعبان عام 1441 ه
9 أبريل سنة 2020 م

