1

(الباقي بدون تغيير) ا

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 جمادى الثانية عام
1 الموافق 10 فبراير سنة 2020. يتضمن
تنظيم المديرية المنتدبة للسكن والعمران
والمدينة والتجهيزات العمومية للمقاطعات
الإدارية في المدن الكبرى وبعض المدن الجديدة؛
في مصالح ومكاتب.

إِنّ الوزير الأولء

وو زير المالية.

وو زير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-18 المؤرّخ في 17
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية في المدن الكبرى و في
بعض المدن الجديدة وتحديد قواعد تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة.
المعدّل والمتقم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
الرئاسي رقم 337-18 المؤَرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 25 ديسمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذاالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

القرار إلى تحديد تنظيم المديرية المنتدبة للسكن والعمران
والمدينة والتجهيزات العمومية للمقاطعات الإدارية فى
المدن الكبرى و في بعض المدن الجديدة؛ في مصالح ومكاتب.

المادة 2: تضم المديرية المنتدبة للسكن والعمران
والمدينة والتجهيزات العمومية؛ المنشأة بموجب أحكام المادة
7 من المرسوم الرئاسي رقم 337-18 المؤَرّخ في 17 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018 والمذكور
أعلاه, ثلاث (3) مصالح هي كالآتي :

- مصلحة السكن.
-مصلحة العمران.

-مصلحة التجهيزات العمومية.

المادة 3 : تتشكل مصلحة السكن من مكتبين (2 :
- مكتب السكن الريفي وتأهيل الإطار المبنيء

-مكتب السكن العمومى الإيجاري والترقية العقارية
وإعانات الدولة.

المادة 4 : تتشكل مصلحة العمران من مكتبين (2) :

- مكتب التعمير والتهيئة الحضرية.

- مكتب الهندسة المعمارية والبناء.

المادة 5 : تتشكل مصلحة التجهيزات العمومية من
مكتبين (2) :

- مكتب الدراسات والتقويم؛

- مكتب التسيير ومتابعة عمليات الإنجاز.

المادة 6 : تحدد مهام المصالح والمكاتب المذكورة أعلاه.
بموجب قرار من و زير السكن والعمران والمدينة.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 10

فبراير سنة 2020.

وزير المالية وزير السكن والعمران

والمدينة

عبد الرحمان راوية كمال ناصري
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

5 شعبان عام 1441 ه
9 أبريل سنة 2020 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

