
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

مرسوم رئاسي رقم 101-20 مؤْرّخ في 28 شعبان عام
1 الموافق 22 أبريل سنة 2020, يعدّل ويتقم
بعض أحكام المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤزخ
في 14 شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020
الذي يحدد مهام الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني
وصلاحياته.

إن رئيس الجمهورية؛ و زير الدفاع الوطنيء

- بناء على الدستور , لا سيما المادتان 1(91 و2 و6) و143
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 229-04 المؤرّخ في
6 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 3 غشت سنة 2004
والمتضمن إحداث الأمانة العامة لوزارة الدفاع الوطني؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرّخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد
مهام الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 4 من المرسوم
الرئاسي رقم 95-20 المؤَرّخ في 14 شعبان عام 1441 الموافق
8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد مهام الأمين العام لوزارة الدفاع
الوطني وصلاحياته؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 4: يخوّل الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني في حدود
صلاحياته وبالموافقة المسبقة لوزير الدفاع الوطني, الإمضاء
باسم وزير الدفاع الوطني, على جميع العقود والمقرّرات بما
فيها القرارات. بالتنسيق مع رئيس أركان الجيش الوطني
الشعبي".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1441 الموافق 22 أبريل
سنة 2020.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

