- خليدة بن رحال.

7

قرار مؤْرّخ في 2 رجب عام 1441 الموافق 26 فبراير
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المدرسة الوطنية للحماية المدنية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 2 رجب عام 1441 الموافق 26
فبراير سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 6 من المرسوم رقم 108-83 المؤرّخ في 22 ربيع
الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية للحماية المدنية وتنظيمها
وسيرهاء فى مجلس إدارة المدرسة الوطنية للحماية

- العقيد ناصري سعاد؛ مفتشة بالمديرية العامة للحماية
المدنية؛ ممثلة المدير العام؛ رئيسة.؛

3 رمضان عام 1441ه
6 أبريل سنة 2020 م

- السيّد بوسالم محمد. متصرف, ممثل المديرية العامة
للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

- السيّد بولاعة ندير, نائب مدير لتقييس ومراقبة
لمطابقة, ممثل المدير العام للمالية والوسائل لوزارة
لداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
لسيّد عبيدات لحبيب, مدير التربية لشرق ولاية
زائر ؛ ممثل و زارة التربية الوطنية.
لمقدم بن عثمان وهاب, ممثل وزارة الدفاع الوطني؛
لسيّد مرازي عبد النور. مفتش العمل في ولاية
زائر , ممثل وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
لسيّد زقنون أحمد؛ مدير التكوين والتعليم المهنيين
لولاية الجزائر, ممثل وزارة التكوين والتعليم المهنيين؛

- السيّدة كنوش أمينة. مفتشة محللة مركزية للميزانية.
ممثلة المديرية العامة للميزانية بوزارة المالية.

- العقيد كسال مالك, مدير المدرسة الوطنية للحماية
المدنية؛

- الرائد بن وارث ياسين.؛ مكوّن بالمدرسة الوطنية للحماية
المدنية؛

- النقيب صياد أحمد؛ مكوّن بالمدرسة الوطنية للحماية
المدنية؛

- ممثلان (2) ينتخبهما تلاميذ المدرسة الوطنية للحماية
المدنية.

7

قرار مؤْرّخ في 2 رجب عام 1441 الموافق 26 فبراير سنة
0. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة البيداغوجية
التوجيهية للمدرسة الوطنية للحماية المدنية.

بموجب قرار مؤَْرّخ في 2 رجب عام [144 الموافق 26
فبراير سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 13 من المرسوم رقم 108-83 المؤَرّخ في 22
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 5 فبراير سئة 1983
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية للحماية المدنية
وتنظيمها وسيرهاء فى اللجنة البيداغوجية التوجيهية
للمدرسة الوطنية للحماية المدنية؛ كما يأتى :

- العقيد قراش دوداح؛ مدير دراسات بالمديرية العامة
للحماية المدنية. ممثل المدير العام. رئيساء

- العقيد كسال مالك. مدير المدرسة الوطنية للحماية
المدنية؛

- الرائد مناش مراد. مدير دراسات بالمدرسة الوطنية
للحماية المدنية.

- الرائد شافعي عيسىء مدير التدريب والتربصات
بالمدرسة الوطنية للحماية المدنية.3 رمضان عام 1441ه
6 أبريل سنة 2020 م

- الرائد بن وارث ياسين. مكتؤن بالمدرسة الوطنية
للحماية المدنية.
- النقيب صياد أحمد. مكوّن بالمدرسة الوطنية للحماية
المدنية.
- ممثلان (2) ينتخبهما تلاميذ المدرسة الوطنية
للحماية المدنية.
- ممشل (1) عن كل وزارة تهمها المسألة المسجلة في
جدول الأعمال.
7
قرار مؤْرّخ في 2 رجب عام 1441 الموافق 26 فبراير
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة العملية
للوقاية من الأمراض المتنقلة عن طريق المياه
ومكافحتها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 رجب عام 1441 الموافق 26
فبراير سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 196-19 المؤرّخ
في 7 ذي القعدة عام 1440 الموافق 10 يوليو سنة 2019 الذي
يتضمن إنشاء لجنة وطنية للوقاية من الأمراض المتنقلة
عن طريق المياه ومكافحتها. وتحديد مهامها وتنظيمها
وسيرهاء في اللجنة العملية للوقاية من الأمراض المتنقلة
عن طريق المياه ومكافحتهاء لعهدة مدتها خمس (5) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة :

- برتيمة عبد الوهاب, ممثل وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. رئيساء

-خمار عبد السلام؛ ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- قطشة عبد القادر . ممثل و زارة الشؤون لدينية والأوقاف.

- خولالن عبد الوهاب, ممثل وزارة التربية الوطنية؛

- آيت يحي كاميلاء زوجة قيدوش؛, ممثلة وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي؛

- ولد رابح وافية؛ ممثلة وزارة التكوين والتعليم المهنيين.

- أولمان سومية., ممثلة وزارة التضامن والأسرة
وقضايا المرأة.

- حلفاوي ليلة, ممثلة وزارة الصناعة والمناجم؛

- بن دحمان فيرو ز. ممثلة وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

- طالبي نجية, ممثلة وزارة السكن والعمران والمدينة؛

- سويلاماس هندة, ممثلة وزارة التجارة.

- خليفي خديجة, ممثلة وزارة الاتصالء

- العربي مصطفى, ممثل وزارة الأشغال العمومية والنقلء

- لهتيهت لامية, ممثلة و زارة الموارد المائية.

- الباي محمد. ممثل وزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

- فورار جمال. ممثل وزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.
- بوطابة يسمينة., ممثلة وزارة البيئة والطاقات المتجددة.
- جديدي راضية.؛ زوجة دحماني, ممثلة المدير العام
للجزائرية للمياه.
- عوادو محمد ممثل المدير العام للديوان الوطني للتطهير.
0

قرار مؤْرّخ في 14 رجب عام 1441 الموافق 9 مارس سنة
0. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
المشتركة للمندوبية الوطنية للأمن في الطرق.

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 رجب عام 1441 الموافق 9 مارس
سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام
المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 303-19 المؤَرّخ في 13
ربيع الأول عام 1441 الموافق 10 نوفمبر سنة 2019 الذي
يحدد طبيعة المندوبية الوطنية للأمن في الطرق ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء فى اللجنة القطاعية المشتركة
للمندوبية الوطنية للأمن في الطرق, لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد. كما يأتي :

-الوزير المكلّف بالداخلية أو ممثله. رئيساء

- عبد الرحمان بوروينة, ممثل الوزير المكلّف بالدفاع
الوطني؛

- يونس بوزيد.؛ ممثل الوزير المكلّف بالداخلية.

- جمال فلوسي, ممثل الوزير المكلّف بالعدل.

- معاوية بوكويرة. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- خديجة خليفى, ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال.

- مليكة مالك, ممثلة الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- مصطفى حمدي, ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.؛

- وافية ولد رابح , ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- عبد الغانى حماني. ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

-مراد سناجقى, ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.

- لمياء بوثلجة.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالعمل.

- جميلة نذير.ء ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

- كنزة سعيدي., ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة والمناجم؛

- رشيد غزلي, ممثل المديرية العامة للأمن الوطني؛

- كمال محجوب عرايبى, ممثل قيادة الدرك الوطنى؛

- فاروق عاشور . ممثل المديرية العامة للحماية المدنية.

- المندوب الوطني للأمن في الطرق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك موّرخ في 29 جمادى الأولى عام
1 الموافق 25 جانفي سنة 2020, يتضمن تعيين
الأعوان المكلّفين بالتحقيقات الاقتصادية وقمع
الغش المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤّوس
الأموال من وإلى الخارج.

إِنّ و زير العدل. حافظ الأختام؛
ووزير التجارة؛

- بمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرّخ في 23 صفر عام 1417
الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة
التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفى سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25697 المؤرّخ في 9
ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو سنة 1997
والمتضمن شروط وكيفيات تعيين بعض الأعوان
والموظفين المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج,
لاسيّما المادة 5 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-09 المؤرّخ في
9 ني الحجة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على الموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالتجارة.
لاسيّما المادتين 63 و64 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 4 ربيع
لثاني عام 1425 الموافق 24 مايو سنة 2004 والمتضمن
تعيين الأعوان المكلفين بالتحقيقات الاقتصادية وقمع
لغش المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع والتنظيم
لخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج,

3 رمضان عام 1441ه
6 أبريل سنة 2020 م

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيني رقم 256-97 المؤْرّخ في 9 ربيع الأول عام 1418
الموافق 14 يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه. يؤهل الأعوان
المكلفون بالتحقيقات الاقتصادية وقمع الغش, المذكورة
أسماؤهم في الملحق بهذا القرار,. لمعاينة مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من
وإلى الخارج.

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 4 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 24 مايو سنة 2004
والمتضمن تعيين الأعوان المكلفين بالتحقيقات الاقتصادية
وقمع الغش المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25
جانفي 2020.

وزير العدل. حافظ الأختام وزير التجارة

بلقاسم زغماتي كمال رزيق
الملحق

قائمة الأعوان المؤهلين لمعاينة مخالفة

وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج

مادوي عبد العزيز

وارد محمد ِ ق رئيسي
حصي متحي

3رمضان عام 1441ه

6 أبريل سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

رومان دليلة

01

ِ

براهيمي سارة عزيزة

ِ

بورغادن كريم

محمدي رضوان

ِ

بلماحى فاطمة الزهراء

ِ

1

111111
0
11111

محمودى أمينة

0
ا

جعواط ليندة

ِ

0

قدور إيمان بدرة

ِ

سماش عبد الكمال

]1 11

777

بوسدرة بوعزة بوسيف

ِ
ّ
ِ

مختاري نورة

دقيش محمد

ٍ
سه لش

ٍ
:

| تيد شيعن

3رمضان عام 1441 ه
6 أبريل سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

3 رمضان عام 1441ه
6 أبريل سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

الملحق (تابع)

الاسم واللقب
نصاح عماد
بوربيع سمير
بوصبع ناصر
بوسيس سليم
مفقود عبد المالك
ادريسي محمد الطاهر
ورتي بدر الدين
هرامزة عبد السلام
جاهمي مروان
بن يحي جلال
بن سليمان محمد السايح
غزال الأمين
قوبي هشام
قواجلية بوهالي
حساني محمود
غريسي حسن
فرجاني محمد الصالح
منصوري كمال
قرماط أحسن
أولاد بوجمعة علي

زهواني بشير

رئيس محقق
رئيس محقق
رئيس محقق

رئيس محقق رئيسي

| مفتف رسي _-

