9 أبريل سنة 2020 م

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤْرّخ في أوّل جمادى الثانية عام 1441 الموافق 26
جانفي سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المتحف الوطني للمجاهد.

بموجب قرار مؤَرّخ في أوّل جمادى الثانية عام 1441 الموافق
6 جانفي سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 227-93 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمتعلق
بمتحف المجاهد. المعتل والمتقم؛ في مجلس إدارة المتحف
الوطنى للمجاهد :

- فؤاد بن سليمان. ممثل وزير المجاهدين وذوي الحقوق»
رئيساء

- مراد شوشان. ممثل وزير الدفاع الو طنيء

- السبتي قيسوم, ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية,

- نجيب زوقاري. ممثل و زير المالية.

- عمر بافولولو. ممثل و زير الشؤون الدينية والأوقافء

- أسماء حياة ناجى, ممثلة و زير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى.

- كمال مبروك, ممثل وزير التربية الوطنية.

- تستانى طيان, ممثلة وزيرة الثقافة؛

- عبد القادر حواية, ممثل وزير الاتصال, الناطق الرسمى
للحكومة.

- مليكة لمداني. ممثلة وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- حميدة بن مصباح, ممثلة و زير الشباب والرياضة.

- حمانة بولعراس, ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين.

- إبراهيم مهنة, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء؛

- عمر كربوش, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء.

تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 6 رجب عام 1438 الموافق 3
أبريل سنة 2017 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الوطنى للمجاهد.؛ المعدّل.

7

قرار مؤَْرّخ في30 جمادى الثائية عام 1441 الموافق 24
فبراير سنة 2020, يعدل القرار المؤرّخ في 7 ربيع
الأول عام 1441 الموافق 4نوفمير سنة 2019 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
المركز الوطني للدراسات والبحث في الحركة
الوطنية وثورة أوّل نوفمير 1954.

بموجب قرار مؤْرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1441 الموافق
4 فبراير سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 7 ربيع الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 23

عام 1441 الموافق 4 نوفمبر سنة 2019 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطنى للدراسات
والبحث في الحركة الوطنية وثورة أوّل نوفمبر 1954

"- ياحي محمد. ممثل وزير المجاهدين وذووي الحقوق.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

