رئيس محقق رئيسي

| مفتف رسي _-

قرار مؤَرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 23
جانفي سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 7 محرّم
عام 1426 الموافق 16 فبراير سنة 2005 والمتضمن
إنشاء اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة
بأسلاك موظفي الديوان الوطني لمكافحة
المخدرات وإدمانها.

إِنّ وزير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 4 الموافق 14 جانفي سنة 1984 الذي يحدد اختصاص
للجان المتساوية الأعضاء و تشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 جانفي سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية
لأعضاء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي 01-20 المؤرّخ في 6 جمادى
لأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-97 المؤرّخ في 4
صفر عام 1418 الموافق 9 يونيو سنة 1997 والمتضمن إنشاء
الديوان الوطني لمكافحة المخدرات وإدمانهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 جانفي سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية؛ المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 جانفي سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيا
والحجّاب.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1404 الموافق 9
أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في اللجان المتساوية
الأعضاءء

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 محرّم عام 1426 المواة
6 فبراير سنة 2005 والمتضمن إنشاء اللجنة المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الديوان الوطنى لمكافحة
المخدرات وإدمانهاء3رمضان عام 1441ه
‎١‏ ة الرسميئة يّة الجزائريّة / العدد 24
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرتّ د 6 أبريل سنة 2020م
يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار المؤّرّخ في 7 محرّم عام 1426 الموافق 16 فبراير سنة 2005 والمتضمن
إنشاء اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الديوان الوطنى لمكافحة المخدرات وإدمانها.

المادة 2 : يعدّل الجدول المذكور في المادة الأولى من القرار المؤْرّخ في 7 محرّم عام 1426 الموافق 16 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

- المتصرفون

- مساعدو المتصرفين

- ملحقو الإدارة

- أعوان الإدارة

لكتّاب

لمحاسبون الإداريون

لمترجمون - التراجمة

لمهندسون في الإعلام الآلي

مساعدو المهندسين في الإعلام الآلي
لتقنيون في الإعلام الآلي

لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي
لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
لمهندسون في الإحصائيات

مساعدو المهندسين في الإحصائيات
لتقنيون في الإحصائيات

لمعاونون التقنيون في الإحصائيات
لأعوان التقنيون في الإحصائيات
لوثائقيون أمناء المحفوظات
مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات
- الأعوان التقنيون في الوثائق والمحفوظات

- سائقو السيارات

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 23 جانفي سنة 2020.

3 رمضان عام 1441ه
6 أبريل سنة 2020 م

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤْرّخ في أوّل شعبان عام 1441 الموافق 26 ماردس
سنة 2020. يعدّل القرار المؤْرّخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1441 الموافق 26 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف
الوطني للمجاهد.

بموجب 