0 رمضان عام 1441 ه
3 مايوى سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 1050 مؤَرّخ في 5 رمضان عام 14341
الموافق 28 أبريل سنة 2020 يحدد مهام الفريق
الصحي المتنقل المحدث لدى المؤسسات العمومية
للصحة وتنظيمه وسيرة.

إنّ الوزير الأولء
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- وبثناء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤْرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. ومجموع القوانين
الأساسية المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرّخ في 2
شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد
قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة وتنظيمها
وسيرهاء المتقم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-97 المؤرّخ في 2
شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد
قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية الجامعية و تنظيمها
وسيرهاء المتمثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-02 المؤرّخ في 23
محزم عام 1423 الموافق 6 أبريل سنة 2002 الذي يؤسس علاوة
الانتفاع لفائدة بعض المستخدمين التابعين للمؤسسات
العمومية للصحة ويحدد كيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 والمتضمن
إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات
العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها وسيرهاء المعدّل
والمتشم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ني الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 281-12 المؤرّخ في
9 شعبان عام 1433 الموافق 9 يوليو سنة 2012 والمتضمن
إنشاء المؤسسات الاستشفائية لطب العيون وتنظيمها
وسيرهاء المتقم؛
يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام
الفريق الصحي المتنقل المحدث لدى المؤسسات العمومية
وتنظيمه وسيرة.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2 : يمكن إحداث فرق صحية متنقلة لدى بعض
المؤسسات العمومية للصحة فى ولايات الجنوب والهضاب
العليا وبعض البلديات المعزولة في شمال البلاد.
تحدد قائمة المؤسسات والولايات والبلديات المذكورة
في الفقرة أعلاه؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة.
المادّة 3: يضمن الفريق الصحي المتنقل التغطية
الصحية للسكان المتناثرين و/أو الرحل المتواجدين في
الولايات المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ وتعزيز حصولهم على
العلاجات الصحية واستمراريتها.
الفصل الثاني
المادّة 4: تتمثل مهام الفريق الصحي المتنقل في التكفل
الطبي بالمرضى والوقاية وتنفيذ مختلف البرامج الوطنية
للصحة العمومية واليقظة الصحية وتنفيذ التصدي
للأخطار الصحية.

وبهذه الصفة. يكلّف على الخصوص, بالنشاطات الآتية :

- الفحوصات والعلاجات والكشف,

- متابعة تنفيذ برامج التلقيح (برنامج موسع للتلقيح
وخارج برنامج موسع للتلقيح)؛

- المراقبة قبل الولادة وأثناء وبعد الولادة من أجل
التقليص من نسبة المرضية ووفيات الأمهات والأطفال.

- التخطيط العائلي.

لمراقبة الغذائية.

لتربية والتحسيس الصحي للسكان.

لمراقبة الوبائية للسكان.

لتقليص من أثر الأمراض المرتبطة بالبيئة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الفصل الثالث
التنظيم والسير

المادّة 5 : يكون الفريق الصحي المتنقل متعدد
التخصصات ويتشكل, حسب المهام الموكلة له, من :

- ممارسين طبيين اثنين (2) إلى ثلاثة (3) ممارسين
طبيين في الصحة العمومية.

- نفسانى للصحة العمومية (1).

- شبه طبيين اثنين (2) فى الصحة العمومية.

- قابلة واحدة (1) فى الصحة العمومية.

- سائق سيارة واحد (1).

ويوضع الفريق تحت مسؤولية رئيس ينتمي إلى أعلى
رتبة في سلك الممارسين الطبيين أو تحت مسؤولية شبه
طبي ذي الرتبة العليا أو قابلة عندما يكون الفريق الصحي
المتنقل غير مكوّن من ممارسين طبيين.

المادّة 6 : يعين أعضاء الفريق الصحي المتنقل بموجب
مقرر من مدير المؤسسة العمومية للصحة المعنية.

ويلزمون بضمان النشاط المسند لهذا الفريق.

يتم تعيين أعضاء الفريق الصحي المتنقل مع أخذما
يأتي ؛ خصوصاء بعين الاعتبار :

- التكفل بالاحتياجات الصحية للسكان المعنيين.

- ضرورة الحفاظ على مصلحة المرفق. مع السهر على
السير الحسن لنشاطات المؤسسة العمومية للصحة.

- تقييم نشاط أعضاء الفريق الصحي المتنقل.

- مردودية أعضاء الفريق الصحي المتنقل.

- نظام تعاقب أعضاء الفريق الصحي المتنقل.

المادّة 7: في حالة غياب تغطية صحية في بعض
لتخصصات الطبية؛ يمكن مديري المؤسسات العمومية
للصحة الاستعانة بالممارسين الطبيين المتخصصين فى
لتخصصات المعنية الذين هم في حالة نشاط لدى الهياكل
والمؤسسات العمومية للصحة الأخرى التابعة للمصالح
لخارجية للصحة, بعد موافقة المؤسسة المستخدمة.

المادّة 8 : لا يمكن أن تتجاوز مدة مهمة الفريق الصحي
لمتنقا فيا لشهر :

- خمسة عشر (15) يوماء في كل من ولايات أدرار

وتيميمون وبرج باجي مختار وتامنفست وإن صالح وإن
قزام وإيليزي وجانت وتندوف.
- سبعة (7) أيام؛ بالنسبة للولايات الأخرى.

0 رمضان عام 1441ه
3 مايق سنة 2020 م

يجب على رئيس الفريق الصحي المتنقل. عند نهاية كل
مهمة, إرسال تقرير مفصل عن نشاط الفريق إلى مدير
الصحة والسكان للولاية وإلى لجنة التنسيق المعنية
المذكورة في المادة 9 أدناه.

المادّة 9 : تنشاًء على مستوى كل مديرية للصحة
والسكان للولاية منصوص عليها في أحكام المادة 2 أعلاه.

وتنسيقه وتقييمه.

وتكلّف خصوصا بما يأتي :

- إعداد برامج تنقل شهرية بالتعاون مع مديري
المؤسسات العمومية للصحة المعنية والسلطات المحلية.

- الإشراف على كل نشاطات الفرق الصحية المتنقلة
ومتابعتها وتنسيقهاء

- تقييم وتدعيم نشاطات الفرق الصحية المتنقلة وإعداد
لحصائل الفصلية والسنوية الخاصة بهاء

- اقتراح كل التدابير التي تساهم في تحسين نشاط الفرق
لصحية المتنقلة.

- إعداد تقرير سنوي عن أشغالها وإرساله إلى المصالح
لمختصة لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
مرفقا بالحصيلة الفصلية والسنوية لنشاط الفرق الصحية

المادّة 10 : تتشكل اللجنة المذكورة في المادة 9 أعلاه. من
لأعضاء الآتي ذكرهم :

- مدير الصحة والسكان للولاية. رئيساء

- الممارس المتخصص في علم الأوبئة على مستوى
مديرية الصحة والسكان للولاية.

- ممثل عن المجلس الشعبي الولائي؛ مقر مؤسسة
الفريق الصحي المتنقل.

- رؤساء المجالس الشعبية البلدية. مقر مؤسسة الفريق
الصحي المتنقل أو ممثليهم؛

- مديرو المؤسسات العمومية للصحة المعنية أو
ممثلوهم؛

- رئيس المصلحة المكلفة بالوقاية على مستوى مديرية
الصحة والسكان للولاية.

- رؤساء المجالس الطبية للمؤسسات العمومية للصحة
المعنية بنشاط الفرق الصحية المتنقلة.

يمكن اللجنة الاستعانة بكل شخص كفء من شأنه أن
يساعدها في مهامها.

المادّة 11 : تجتمع اللجنة في دورة عادية أربع (4) مرات
فى السنة.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسها.

0 رمضان عام 1441 ه
3 مايوى سنة 2020 م

المادّة 12 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات
ويرسله إلى أعضاء اللجنة فى أجل خمسة عشر (15) يوماء
على الأقل. قبل تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل في
الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادّة 13 : تصح مداولات اللجنة بحضور نصة
أعضائها. وفي حالة عدم اكتمال النصاب. يبرمج اجتماع
جديد في غضون الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع
المؤجل وتتداول اللجنة. حينئذ.؛ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

المادّة 14 : تتخذ مداولات اللجنة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

تحرّر المداولات في محاضر وتدوّن في سجل خاص مرقّمْ
ومؤشر عليه من الرئيس.

المادّة 15 : تعدّ اللجنة تنظيمها الداخلى وتصادق عليه
في أول اجتماع لها.

المادّة 16 : يستفيد أعضاء الفريق الصحى المتنقل من
تعويض دعم نشاط الفرق الصحية المتنقلة. يحسب وفق
نسبة 967 من الراتب الأساسي لكل يوم عمل مؤَدّى في حدود
المهام الموكلة لأعضاء الفريق.

يصرف هذا التعويض لأعضاء الفريق الصحى المتنقل
الذين شاركوا فعليا فى مهمة هذا الفريق. فى حدود المدة
المحددة فى المادة 8 أعلاه. على أساس جداول شهرية
للحضور يعدّها مدير المؤسسة العمومية للصحة المحدث
لديها الفريق الصحي المتنقل.

المادّة 17 : تسجل الاعتمادات المالية المتعلقة بتعويض
دعم نشاط الفرق الصحية المتنقلة.؛ بعنوان ميزانية
المؤسسة العمومية للصحة المحدث لديها الفريق الصحى
المتنقل.

الفصل الرابع
أحكام نهائية

المادّة 18 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
عند الحاجة؛ بموجب قرار من الوزير المكلّف بالصحة.

المادّة 19 : تلغى أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 119-02 المؤرّخ في 23 محرّم عام 1423 الموافق 6 أبريل
سنة 2002 الذي يؤسس علاوة الانتفاع لفائدة بعض
المستخدمين التابعين للمؤسسات العمومية للصحة
ويحدد كيفيات منحها.

المادّة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1441 الموافق 28 أبريل
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

