
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 22
جانفي سنة 2020 يتضمن اعتماد أعوان المراقبة
للصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر والبطالة
الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في قطاعات البناء
والأشفال العمومية والري.

بموجب قرار مؤَرّخ 26 جمادى الأولى عام 1441 الموافق
2 جانفى سنة 2020, يعتمد أعوان المراقبة للصندوق
لوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء
لأحوال الجوية فى قطاعات البناء والأشغال العمومية والري.
لمذكورون في الجدول أدناه :
أنور يرقى الوكالة الولائية للمدية

الطيب لعريش

الوكالة الجهوية لوهران

الوكالة الولائية لسيدى بلعباس
نِ

إبراهيم ددوش

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه؛ مباشرة مهامهم
إلا بعد أداء اليمين المنصوص عليها فى المادة 12 من
لمرسوم التنفيذي رقم 130-05 المؤرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدّد
شروط ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات
عتمادهم.

7

