عضواء والسيد علاوة بولقمح, نائب مدير المحاسبة.

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 رجب عام 1441
الموافق 27 فيراير سنة 2020 يحدد تنظيم
المديرية المنتدبة للشباب والرياضة في المدن
الكبرى وفي بعض المدن الجديدة؛ في مصالح
ومكاتب.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
وو زير الشباب والرياضة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-18 المؤّرّخ في 17
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية في المدن الكبرى و في
بعض المدن الجديدة؛ و تحديد قواعد تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤَرّخ في
أوّل جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
الرئاسي رقم 337-18 المؤرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1440
الموافق 25 ديسمبر سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم المديرية المنتدبة للشباب والرياضة
في المدن الكبرى و في بعض المدن الجديدة. في مصالح ومكاتب.

المادة 2: تضم المديرية المنتدبة للشباب والرياضة.
تحت سلطة المدير المنتدب. مصلحتين (2) تنظمان

- 1 ة نت لةالتثٌ باب وتتك ن من كتبين )2 :

* مكتب الإعلام والاتصال والتكوين.

* مكتب البرامج الاجتماعية التربوية والترفيهية
وترقية الحركة الجمعوية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

- مصلحة الأنشطة البدنية والرياضية و تتكون من
مكتبين (2) :

* مكتب الأنشطة البدنية والرياضية ومتابعة الجمعيات
الرياضية.

*مكتب التكوين الرياضى للمواهب الرياضية الشابة
والتأطير التقنى.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيَة

حرّر بالجزائر في 3 رجب عام 41الموافق 27 فبراير
سنة 2020.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة

سيد علي خالدي
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

عبد الرحمان راوية

المديرية الجهوية للضرائب (م ج ض) /

مديرية الضرائب الولائية (م ض و)

مج ض للجزائر

الاسم واللقب

3رمضان عام 1441 ه
6 أبريل سنة 2020 م

وزارة الصناعة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 6 رجب عام 1441 الموافق أوّل ماردس
سنة 2020 يعدّل ويتمّم القرار المؤٌرّخ في 14 شعبان
عام 8 الموافق 11 مايو سنة 2017 والمتضمن
الوطنية لتطوير الاستثمار.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 رجب عام 1441 الموافق أوّل
مارس سنة 2020, تعدّل وتتمّم القائمة الاسمية لرؤساء
مراكز تسيير المزايا لدى الشبابيك الوحيدة اللامركزية
للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار , المحددة بموجب القرار
المؤْرّخ في 14 شعبان عام 1438 الموافق 11 مايو سنة 2017
والمتضمن تعيين رؤساء مراكز تسيير المزايا لدى
الشبابيك الوحيدة اللامركزية للوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار. المعدّل والمتمّم؛ كما يأتى :

الرتبة

3رمضان عام 1441ه

6 أبريل سن 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

المديرية الجهوية للضرائب (م ج ض)/
مديرية الضرائب الولائية (م ض و)

مج ض لورقلة

(بدون تغيير)
زرقاط النوي

(بدون تغيير)

لقوقي

(بدون تغيير)

دي - دي -

علوط؛ المولودة سعيدي؛ ليليا

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

