الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 25

مرسوم رئاسي رقم 103-20 مؤَرّخ في 2 رمضان عام
1 الموافق 25 أبريل سنة 2020, يتضمن تنظيم
مصالح وسيط الجمهورية وسيرها.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 6-91 و 143 (الفقرة
لأولى) منه.

- و بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسى العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 45-20 المؤرّخ في 21
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 15 فبراير سنة 2020
والمتضمن تأسيس وسيط الجمهورية. لاسيما المادة 11

نه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرّخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا فى الدولة
وواجباتهم. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرّخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية. المعدّل والمتعّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرّخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا فى الدولة؛ المعدّل.

يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم
مصالح وسيط الجمهورية وسيرها.

المادّة 2: يوضع تحت تصرف وسيط الجمهورية. من
أجل أداء مهامه؛ ديوان وأمانة تقنية.

6 رمضان عام 1441ه
9 أبريل سنة 2020 م

المادّة 3 : يتكون الديوان من ثمانية (8) مكلّفين بالدراسات
والتلخيص وأربعة (4) رؤساء دراسات.

ويسيّره رئيس ديوان.

يحدّد وسيط الجمهورية مهام المكلفين بالدراسات
والتلخيص ورؤساء الدراسات.

المادّة 4 : تتولى الأمانة التقنية مهام الدعم الإداري
والتقني و تسيير الوسائل والموارد التي يزود بها وسيط
الجمهورية.

كما تتلقى وتستغل وترسل بريد وسيط الجمهورية.

المادّة 5 : يشرف على تسيير الأمانة التقنية, الموضوعة
تحت سلطة وسيط الجمهورية؛ أمين عام؛ وتشمل :

- مديرية إدارة الوسائل.

- مديرية التوثيق وأنظمة المعلومات والإحصائيات.

وتضم كل مديرية مديريتين فرعيتين (2). وكل مديرية
فرعية مكتبين (2).

يحدد وسيط الجمهورية بمقرر التنظيم الداخلي لهذه
الهياكل.

المادّة 6 : تعد وظائف الأمين العام ورئّيس الديوان
والمكلفين بالدراسات والتلخيص والمديرين ونواب المديرين
ورؤساء الدراسات وظائف عليا في الدولة؛ وتصنف وتدفع
مرتباتها بالاستناد إلى نفس الوظائف العليا فى الإدارة
المركزية.؛ المنصوص عليها في المرسوم التنفيني رقم
0 المؤَرّخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه.

ويعيّنون بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح من
وسيط الجمهورية. و تنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادّة 7: يكون مقر وسيط الجمهورية بمدينة الجزائر.

المادّة 8 : يساعد وسيط الجمهورية. على مستوى
كل ولاية. مندوب محلي.

تنظم مصالح المندوب المحلي في مكتبين (2).

المادّة 9 : تعدّ وظيفة المندوب المحلي وظيفة عليا في
الدولة. وتصنف ويدفع مرتبها بالاستناد إلى وظيفة
مسؤول المصالح الخارجية للدولة على مستوى الولاية.
ويعيّن بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح من وسيط

الجمهورية؛ وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.6 رمضان عام 1441ه
9 أبريل سنة 2020 م

المادّة 10 : يمكن أن يستعين وسيط الجمهورية.؛ عند
الحاجة وبصفة مؤّقتة. بخبراء.

الماذة 11 : يخضع مستخدمو وسيط الجمهورية لأحكام
الأمر رقم 03-06 المؤَرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
العام للوظيفة العمومية.

المادّة 12 : تسجل الاعتمادات المالية اللازمة لنشاطات

وسيط الجمهورية في ميزانية الدولة.

