
-حاجب

المادة 2: تلغى أحكام القرار المؤَرّخ في 13 جمادى
الثانية عام 1413 الموافق 8 ديسمبر سنة 1992 والمتضمن
إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء لموظفى وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 23
فبراير سنة 2020.

كمال بلجود

- متصرف مستشار

- متصرف مستشار إقليمي
- متصرف رئيسي

- متصرف محلل

-متصرف

- مساعد متصرف

- رئيس المترجمين - التراجمة
- مترجم - ترجمان رئيسي

- مترجم - ترجمان متخصص

- مترجم - ترجمان

5 شعبان عام 1441 ه
9 أبريل سنة 2020 م

