
قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
1 الموافق 6 فبراير سنة 2020, يعدّل القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 13 ذي القعدة عام
9 الموافق 11 نوفمبر سنة 2008 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المعهد الوطني
للدراسات الاستراتيجية الشاملة.

إن الوزير الأول.
والأمين العام لرئاسة الجمهورية؛
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-93 المؤرّخ في 3
شعبان عام 1413 الموافق 26 جانفي سنة 1993 الذي يضبط
مهام المعهد الوطني للدراسات الاستراتيجية الشاملة
ويحدد تنظيمه وعمله؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم.؛ لاسيما أحكام
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 24 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 21 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 13
ذي القعدة عام 1429 الموافق 11 نوفمبر سنة 8 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المعهد الوطني للدراسات الاستراتيجية الشاملة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤَرّخ في 13 ذي القعدة عام 1429 الموافق 11 نوفمبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات وتصنيفهاء وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
لدى المعهد الوطني للدراسات الاستراتيجية الشاملة؛ وفقا
للجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

3 رمضان عام 1441ه
6 أبريل سنة 2020 م

عقد غير محدد عقد محدد التعدا
المدة (1) المدة (2) ا 0م

عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

المجمر الام م سما اسن ند ند ا ا

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطية الشّعبيّة.

حرّر في 12 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 6 فبراير
سنة 2020.

الأمين العام لرئاسة الجمهورية . وزير المالية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة الدفاع الوطني

