الأمين العام لرئاسة الجمهورية . وزير المالية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 شعبان عام 1 الموافق
2 أبريل سنة 0. يتضمن إنهاء انتداب قاض لدى
وزارة الدفاع الوطني. بصفته رئيسا للمحكمة
العسكرية بور قلة / الناحية العسكرية الرابعة.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤٌرّخ في 8 شعبان عام 1441
الموافق 2 أبريل سنة 2020, ينهى انتداب السيّد الهاشضمى
جبلاحي, لدى وزارة الدفاع الوطني, بصفته رئيسا للمحكمة
العسكرية بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة, ابتداء من أوّل
مايو سنة 2020.

1

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 شعبان عام 1441
الموافق 2 أبريل سنة 2020 يتضمن تجديد انتداب
قاض لدى وزارة الدفاع الوطني.؛ بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية بالبليدة / الناحية العسكرية
الأولى.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤٌرّخ في 8 شعبان عام 1441
الموافق 2 أبريل سنة 2020, يجدد انتداب السيّد كمال مصباح؛

لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية
بالبليدة / الناحية العسكرية الأولى, لمدة سنة (1) واحدة؛ ابتداء
من أوّل يوليو سنة 2020.

7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 شعبان عام 1441
الموافق 2 أبريل سنة 2020, يتضمن انتداب قاض
لدى وزارة الدفاع الوطني, بصفته رئيسا للمحكمة
العسكرية بورقلة/ الناحية العسكرية الرابعة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 8 شعبان عام 1441
الموافق 2 أبريل سنة 2020, ينتدب السيّد رمضان شخوم.؛
لدى وزارة الدفاع الوطني, بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية
بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة. لمدة سنة (1) واحدة؛ ابتداء

من أوّل مايو سنة 2020.
1

