الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

مرسوم تنفيذي رقم 104-20 مؤَرّخ في 3 رمضان عام
1 الموافق 26 أبريل سنة 2020 يتضمن
تأسيس علاوة استثنائية لفائدة بعض فئات
العمومية التابعة لهاء المجندين في إطار الوقاية
من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-وبناء على الدستور .؛ لاا سيّما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون

الأساسي العام للوظيفة العمومية؛ ومجموع النصوص ذات
الصلة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 11 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة
9 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته؛

- وبمقتة المرسوم التنفيذي رقم 70-20 المؤّرّخ في 29
رجب عام 1441 الموافق 24 مارس سنة 2020 الذي يحدد
التدابير التكميلية للوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-20 المؤَرّخ في 3
شعبان عام 1441 الموافق 28 مارس سنة 2020 والمتضمن
تمديد إجراء الحجر الجزتّى المنزلى إلى بعض الولايات.,
المعدّل والمتقم؛ ‎١ ١‏

0 رمضان عام 1441ه
3 مايو سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 866-20 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1441 الموافق 2 أبريل سنة 2020 والمتضمن
تمديد الآحكام المتعلقة بتدابير الوقاية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد .19) ومكافحته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-20 المؤرّخ في
5 شعبان عام 1441 الموافق 19 أبريل سنة 2020 ويتضمن
تجديد العمل بنظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس علاوة
استثنائية لفائدة بعض فئّات مستخدمى الجماعات
الإقليمية والمؤسسات العمومية التابعة لهاء المجندين في
إطار الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته.

المادّة 2: تدفع العلاوة المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
شهرياء إلى المستخدمين الذين يمارسون نشاطات النظافة
والتطهير والتعقيم. المجندين في إطار الوقاية من انتشار

باء فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.

وتحدد العلاوة بمبلغ جزافي قدره خمسة آلاف دينار

(5.000 دج).

المادّة 3: تدفع العلاوة الاستثنائية بناء على القوائم
الاسمية التى يعدها. حسب الحالة, الولاة أو رؤساء
المجالس الشعبية البلدية أو مسؤولو المؤسسات العمومية
المعنية.

المادّة 4: لاا تخضع العلاوة الاستثنائية للضريبة
ولا لاشتراكات الضمان الاجتماعي.

المادّة 5: تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول
مارس سنة 2020, وتبقى مطبقة إلى غاية الإعلان عن نهاية
تدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)

ومكافحته.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 رمضان عام 1441 الموافق 26 أبريل
سنة 2020.
عبد العزيز جراد0 رمضان عام 1441 ه
3 مايوى سنة 2020 م

