6 أبريل سنة 2020 م

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤْرّخ في أوّل شعبان عام 1441 الموافق 26 ماردس
سنة 2020. يعدّل القرار المؤْرّخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1441 الموافق 26 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف
الوطني للمجاهد.

بموجب قرار مؤَرّخ في أوّل شعبان عام 1441 الموافق 26
مارس سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ فى أوّل جمادى
الثانية عام 1441 الموافق 26 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الوطنى للمجاهد.

"- محمد ياحي. ممثل وزير المجاهدين وذوي الحقوق.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار مؤَرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1441 الموافق
2 فبراير سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1441
الموافق 12 فبراير سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ فى 24
رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعييّن أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين. كما يآتي :

"- الأعضاء الدائمون :

- رشيد معزوزي؛ ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 24

يتولّى أمانة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين السيد رشيد معمري؛ مدير دراسات»
عضواء والسيد علاوة بولقمح, نائب مدير المحاسبة.

وزارة الشباب والرياخة

