
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

مرسوم تنفيذي رقم 106-20 مؤْرّخ في 5 رمضان عام
1 الموافق 28 أبريل سنة 2020, يعدّل المرسوم
التنفيذي رقم 379-19 المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019
الذي يحدد كيفيات المراقبة الإدارية والتقنية
والأمنية للمواد والأدوية ذات الخصائص المؤثرة
عقليا.
إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 379-11 المؤّرّخ في
5 ي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-19 المؤرّخ في 4
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 31 ديسمبر سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات المراقبة الإدارية والتقنية والأمنية للمواد
والأدوية ذات الخصائص المؤثرة عقلياء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تعدّل أحكام المادة 41 من المرسوم
التنفيذي رقم 379-19 المؤٌرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1441
الموافق 31 ديسمبر سنة 2019 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 41: يتعيّن على الهياكل والمؤسسات العمومية
والخاصة للصحة الامتثال, في أجل ستة (6) أشهر ؛ لأحكام
هذا المرسوم, ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الؤسمية".

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حروّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1441 الموافق 28 أبريل
سنة 2020.

عبد العزيز جرادالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

مرسومان تنفيذيان مؤْرّخان في 5 شعبان عام 1441
الموافق 19 أبريل سنة 2020 يتضمنان إنهاء
مهام نائبي مدير بالمديرية العامة للوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.

بموجب 