حرّر بالجزائر في 12 رمضان عام 1441 الموافق 5 مايو
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 110-0 مؤْرّخ في 12 رمضان عام
1 الموافق 5 مايو سنة 2020, يسند إلى وزير
واقتصاد المعرفة؛ سلطة الوصاية على الوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

إن الوزير الأول.

-بناء على تقرير وزير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات
الناشئئة واقتصاد المعرفة.

-وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)

منهء

مرسوم رئاسي مؤَْرّخ في 4 رمضان عام 1 الموافق
27 أبريل سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام المدير العام
للتشريفات برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 4 رمضان عام 1441
الموافق 27 أبريل سنة 2020, تنهى مهام السيّد بلقاسم
لعريبى, بصفته مديرا عاما للتشريفات برئاسة الجمهوريّة.؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤَرّخ في
6 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بدعم
تشغيل الشباب. المعدّل والمتمّم؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 191-06 المؤَرّخ في 4
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي
يسند إلى وزير التشغيل والتضامن الوطني سلطة الوصاية
على الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 370-19 المؤَرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤّرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.ء
وتحديد قانونها الأساسي, المعدّل والمتقم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تسند سلطة الوصاية على الوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب إلى وزير المؤسسات الصغيرة
والمؤسسات الناشئّة واقتصاد المعرفة.

المادّة 2: تستبدل عبارة "الو زير المكلف بالعمل
والتشغيل" بعبارة "و زير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات
الناشئّة واقتصاد المعرفة" في جميع أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 296-96 المؤَرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1417
الموافق 8 سبتمبر سنة 1996 والمتضمن إنشاء الوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب؛ وتحديد قانونها الأساسيء
المعدّل والمتقم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 رمضان عام 1441 الموافق 5 مايو
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

