والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 شعبان عام 1441
الموافق 12 أبريل سنة 2020 يعدّل القرار الوزذاردى
المشترك المؤرّخ في 15 رجب عام 1430 الموافق 8
يوليو 2009 الذى يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين

نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات بعنوان
الإدارة المركزية للمديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

إن الوزير الأولء

وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤْرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ لاسيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ خ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

عامل مهني من المستوى الأول

حارس

عون وقاية من المستوى الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-95 المؤرّخ في 24
شؤال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995 والمتضمن
تنظيم المديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
لعمرانية.

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 15 رجب عام
0 الموافق 8 يوليو سنة 2009 الذى يحدد تعداد مناصب
لشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية
فى المديرية العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.
لمعدّل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى: تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
لمشترك المؤرّخ في 15 رجب عام 1430 الموافق 8 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يآتى :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتميبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات و تصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
لدى الإدارة المر كزية فى المديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية؛ كما هو مبيّن في الجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 شعبان عام 1441 الموافق 12 أبريل
سنة 2020.
المحلية والتهيئة العمرانية
كمال بلجود

عن الوزير الأول»
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

عبد الرحمان راوية

7

