
مرسوم رئاسي رقم 116-20 مؤَرّخ في 13 رمضان عام
1 الموافق 6 مايوى سنة 2020, يتضمن الموافقة
على الملحق رقم 2 بالعقد المؤْرّخ في 29 أكتوبر
سنة 2014 للبحث عن المحروقات واستفلالها في
المساحة المسمّاة "تمسيت" (الكتلة : 210) المبرم
بمدينة الجزائر في 9 مارس سنة 2020 بين الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحرو قات (ألنفط)
والشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات أسهم؛
وشركة "إيكينور الجيريا ب.ف".

إن رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرير و زير الطاقة.

- وبناء على الدّستور. لا ستيما المادتان 6-91 و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية؛ المعدّل والمتمقم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمنظم
لنشاطات المحروقات, لاسيّما المادتان 65 و230 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرّخ في 8
ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995 والمتضمن
إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرّخ في 14
شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها '"سوناطراك"؛ المعدّل
والمتثم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04-15 المؤرّخ في 20
ربيع الأول عام 1436 الموافق 11 يناير سنة 2015 والمتضمن
الموافقة على عقد البحث عن المحروقات واستغلالها في
المساحة المسمّاة "تمسيت" (الكتلة : 210) المبرم بمدينة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

الجزائر في 29 أكتوبر سنة 2014 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحرو قات (ألنفط) والشركة الوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم,؛ وشركتي "ستاتويل سغما
نيذر لاندس ب.ف" و "شال إكسبلوريشن نيو فانتورس

وان ج م باح"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 302-15 المؤرّخ في
0 صفر عام 1437 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة؛ المعدّل.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 2 بالعقد المؤرّخ في 29
أكتوبر سنة 2014 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسماة "تمسيت" (الكتلة : 210) المبرم
بمدينة الجزائر في 9 مارس سنة 2020 بين الوكالة الوطنية
لتشمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
سوناطراك. شركة ذات أسهم.؛ وشركة "إيكينور الجيريا

ب.ف",

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 2 بالعقد المؤّرّخ
فى 29 أكتوبر سنة 2014 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحة المسقاة "تمسيت" (الكتلة : 210) المبرم
بمدينة الجزائر في 9 مارس سنة 2020 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم.؛ وشركة "إيكينور الجيرياب.ف"؛ وينفذ
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1441 الموافق 6 مايو
سنة 2020.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

ا

7 رمضان عام 1441ه
0 مايو سنة 2020 م

