حجاري سعيد

علي لحمر رضوان

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في أوّل شعبان عام 1441
الموافق 26 مارس سنة 2020 يحدد عدد الموظفين
التابعين لوزارة المالية الموضوعين تحت تصرف
الديوان المركزي لقمع الفساد.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

ّ

ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 426-11 المؤرّخ في
3 محرّم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدّد
تشكيلة الديوان المركزي لقمع الفساد وتنظيمه وكيفيات
سيره المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤْرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- و بمقتض المرسوم ‎١‏ بذ لتنفيذي رقم 332-4 المؤرّخ في
10 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 4 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

الرتبة أو الوظيفة

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 426-11 المؤرّخ في 13 محرّم عام 1433 الموافق
8 ديسمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد عدد الموظفين التابعين لوزارة المالية الموضوعين
تحت تصرف الديوان المركزي لقمع الفساد.

المادة 2 : يحدّد عدد الموظفين التابعين لوزارة المالية
الموضوعين تحت تصرف الديوان المركزذي لقمع الفساد.

ن المفتشية العامة للمالية : خمسة (5)؛

ن المديرية العامة لأملاك الدولة : اثنان (2)؛
ن المديرية العامة للخزينة : اثنان (2)؛

ن المديرية العامة للمحاسبة : اثنان (2)؛

ة العامة للجمارك : اثنان (2)؛

العامة للضرائب : اثنان (2).

ذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة

ئّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1441 الموافق 26 مارس
سنة 2020

وزير المالية

وزير العدل. حافظ الأختام

بلقاسم زغماتي عبد الرحمان راويةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

وزارة المالية

