3 رمضان عام 1ه
6 مايو سنة 2020 م

قرار مؤَْرّخ في 2 شعبان عام 1 الموافق 16 أبريل
سنة 2020 يحدد نسبة الاقتطاع من إيرادات

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

-بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام
3 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

-وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرّخ في 22 شعبان عام
0 الموافق 22 أكتوير سنة1970 والمتضمن تحديد
قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

-وبمقتضى المرسوم رقم 156-70 المؤرّخ في 22 شعبان عام
0 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتعلق بالاقتطاع من
إيرادات التسيير , لا سيما المادة الأولى منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤّرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-14 المؤرّخ
في 22 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 24 مارس سنة 2014
والمتضمن إنشاء صندوق التضامن والضمان للجماعات
المحلية وتحديد مهامه وتنظيمه وسيره.؛ لاسيما المادة 20 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تحدد النسبة القانونية الدنيا التي
تقتطعها الولايات من إيرادات التسيير والمخصصة لتغطية
نفقات التجهيز والاستثمار. بالنسبة لسنة 2020, بعشرة فى
المائة (7610).

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع, الإيرادات
المذكورة أدناه :

* الحساب 74 : مخصصات صندوق التضامن والضمان
للجماعات المحلية.

* الحساب 76 : الضرائب المباشرة مع حسم المساهمة في
صندوق الضمان للجماعات المحلية (المادة 640) وكذا
مساهمة الولايات في ترقية مبادرات الشباب
وتطوير الممارسات الرياضية (الباب الفرعي 9149, المادة
الفرعية 6490).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1441 الموافق 16 أبريل
سنة 2020.

كمال بلجود

وزارة العدل

