
والثروة الحيوانية
+7

مرسوم رئاسي رقم 114-20 مؤَرّخ في 13 رمضان عام
1 الموافق 6 مايو سنة 2020, يتضمن التصديق
على مذكرة التفاهم للتعاون بين حكومة
الجمهوريّة ة الجزائريّة ة الدّيمقراطيئة الشعبية
وحكومة جمهورية إستونيا في مجالي الفلاحة

والصيد البحريء الموقّعة بروما بتاريخ 23
يونيوى سنة 2019.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- يناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم للتعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشُّعبِيَّة وحكومة جمهورية
إستونيا في مجالي الفلاحة والصيد البحري, الموقّعة بروما
بتاريخ 23 يونيو سنة 2019,

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم للتعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة
جمهورية إستونيا في مجالي الفلاحة والصيد البحري, الموقّعة
بروما بتاريخ 23 يونيو سنة 2019, وتنشر في الجريدة
الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسمية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1441 الموافق 6 مايو
سنة 2020.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

مذكرة تفاهم للتعاون بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبيّة وحكومة جمهورية
إستونيا في مجالي الفلاحة والصيد البحري.

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة
وحكومة جمهورية إستونياء المشار إليهمافيما يأتي
ب "الطرفين"؛

- اعتبارا للعلاقات الثنائية الممتازة بين البلدين.

- واعتبارا لاهتمامهما المشترك لتطوير وتعزيز علاقات
التعاون الثنائية فى مجالات الفلاحة والصناعة الغذائية والصيد
البحري. مع مراعاة الإمكانات الموجودة في كلا البلدينء

- وإذ تحذوهما الرغبة فى توفير الظروف الملائمة لترقية
التعاون الاقتصادي والعلمي والتقني في هذه المجالات.
واقتناعا بأنها ستحسن المبادلات التجارية.

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
يطوّر الطرفان. بموجب مذكرة التفاهم للتعاون هذه ؛
التعاون الثنائى فى مجالات الفلاحة والصناعة الغذائية
والصيد البحري على أساس مبداً المساواة في الحقوق
والمنفعة المتبادلة؛ و ذلك في إطار تشريعاتهما.
المادة 2

اعتبارا للأهداف ذات الأولوية لكلا البلدين والخبرة
المكتسبة, يشمل التعاون المجالات الآتية :

تطوير السب الفلاحية.؛

إنتاج البذور والشتائل.

حماية الصحة البيطرية والصحة النباتية؛

لحفاظ على الموارد الطبيعية.

تقنيات الرّي»

لبيوتكنولوجيا والتحسين الوراثي؛

لصيد البحري وتربية المائيات.

لتقنيات الفلاحية.

لاستثمار والشراكة في مجال الإنتاج وتثمين
المنتجات الفلاحية. و

كل مجال آخر للتعاون له صلة بموضوع مذكرة التفاهم
للتعاون هذه ؛ قد يتم تحديده من قبل الطرفين.

1 رمضان عام 1441ه
4 مايو سنة 2020م

المادة 3
السلطات المختصة

السلطات المختصة المسؤولة عن تنفيذ مذكرة التفاهم
للتعاون هذه؛ هى :

- بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة :
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بالنسبة لجمهورية إستونيا : وزارة الشؤون الريفية.

المادة 4
اللجنة ال فخا لة

1 - يتم إنشاء لجنة قطاعية مختلطة جزائرية -إستونية
تتكون من مسؤولين يتم تعيينهم من قبل السلطات
الم ختصة المسؤولة عن تنفيذ مذكرة التفاهم للتعاون هذه.

2 - تقوم اللّجنة القطاعية المختلطة بالتصديق على
المشاريع المقترحة ومتابعة تنفيذها.

3 - تجتمع اللّجنة القطاعية المختلطة بالتناوب في كلا
البلدين كلّما اقتضى الأمر ذلك. في التاريخ والمكان اللذين
يتم تحديدهما في الوقت المناسب.

المادة 5

تستند كافة النفقات الناتجة في إطار مذكرة التفاهم
للتعاون هذه. على الميزانية المتاحة للطرفين وفق القوانين
والتنظيمات السارية فى كلا البلدين.

يتحمّل كل طرف نفقات سفر الوفود المتوجهة إلى إقليم
الجانب الآخر. فيما يتحمل الجانب المستضيف النفقات
المترتبة عن التنقلات الداخلية.

المادة 6
تسوية الخلافات
تتم تسوية كل خلاف بين الطرفين ناتج عن تفسير أو تنفيذ
مذكرة التفاهم للتعاون هذه.؛ ودياء عن طريق المفاوضات بين
الطرفين عبر القناة الدبلوماسية.

المادة 7
الدخول حيّز التنفيذ والمدة
تدخل مذكرة التفاهم للتعاون هذه. حيز التنفيذ ابتداء من
تاريخ تلقي الإشعار الأخير الذي يخطر بموجبه أحد الطرفين
الطرف الآخرء كتابياء عبر القناة الدبلوماسية. باستيفائه كافة
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض.

1 رمضان عام 1441ه
4 مايق سنة 2020 م

تبقى مذكرة التفاهم للتعاون هذه سارية المفعول لمدة
خمس (5) سنوات, قابلة للتجديد ضمنيا لنفس المدة.
المادة 8
التعديلات
يمكن تعديل مذكرة التفاهم للتعاون هذه.؛ في أي وقت,ء
باتفاق مشترك بين الطرفين. عبر القناة الدبلوماسية.
تدخل هذه التعديلات حيز التنفيذ وفق نفس الإجراءات
المقررة لدخول مذكرة التفاهم للتعاون هذه حيز التنفيذ.
المادة 9
الإنهاء
يمكن كلا الطرفين إخطار الطرف الآخرء عبر القناة
لدبلوماسية بنيته في إنهاء العمل بمذكرة التفاهم للتعاون
هذه؛ وذلك بإشعار كتابى مسبق. مدته ستة (6) أشهر قبل
انقضاء مدة سريانها.

