
قرار وذادي مشترك مؤَرّخ في 7 شعبان عام 1441
الموافق 21 أبريل سنة 2020 يعدّل القرار الوزذادي
المشترك المؤرّخ في 3 شوؤّال عام 0 الموافق
6 يونيو سنة 2019 والمتضمّن تعيين أعضاء
اللجنة المختصة المكلفة بإعداد الجرد الكتي
والنوعي والتقديري لأملاك وحقوق وواجبات
ومستخدمي ديوان تهيئة وإعادة هيكلة منطقة

بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 27 شعبان عام
1 الموافق 21 أبريل سنة 2020, يعدّل القرار الوزاري
المشترك المؤْرّخ في 13 شؤال عام 1440 الموافق 16 يونيوالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة المختصة المكلفة
بإعداد الجرد الكمقى والتنوعى والتقديري لأملاك وحقوق
وواجبات تخدمى ديوان تهيئة وإعادة هيكلة منطقة
الحامة - حسين داي في مدينة الجزائر ؛ كما يآتي :

"بعنوان وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة

السيدة :

- كنزة بوخديمي,؛ نائبة مدير للأملاك المحلية و تثمينهاء

السيد :

- بلقاسم بوزيدي»؛ نائب مدير لتنذ لتنظيم وتسيير الإدارة
اللامركزية.

السيد :

-ياسين كلاب دبيح؛ نائب مدير للأملاك.

السيد :

- مصطفى بوراين.؛ رئيس دراسات بمديرية الإدارة
ومراقبة التسيير والإعلام الآلي لولاية الجزائر.

(الباقي بدون تغيير) ا

قرار مؤَْرّخ في 6 رجب عام 1441 الموافق أوّل مارس سنة
0. يعدّل القرار المؤرّخ في 19 شعبان عام 1440
الموافق 25 أبريل سنة 2019 الذي يحدد تشكيلة
اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

بموجب 