سيد علي خالدي

السكن والعمران والمد

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 شعبان عام 1441
الموافق 15 أبريل سنة 0, يحدد التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة الزلازل.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
وو زير السكن والعمران والمدينة.

1 رمضان عام 1441ه
4 مايق سنة 2020م

- بمقتضى المرسوم رقم 71-85 المؤرّخ في 22 رجب عام
5 الموافق 13 أبريل سنة 1985 والمتضمن إنشاء مركز
وطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازل. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرّخ في
6 ي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996 الذي يحدد
شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في المؤسسة, المنصوص
عليها في الأمر رقم 24-95 المؤَرّخ في 30 ربيع الثاني عام
6 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية
الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكثولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2903-12 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء

لمرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات و زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 4 رجب
عام 1431 الموافق 17 يونيو سنة 2010 والمتضمن التنظيم
الداخلي للمر كز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة
الزلازل؛1 رمضان عام 1441 ه
4 مايو سنة 2020 م

يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأآحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي, يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
للمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازل
الذي يدعى في صلب النص " المركز".
المادة 2 : تحت سلطة المدير الذي يساعده مدير مساعد
وأمين عام؛ ينظم المركز في قسمين تقنيين ومصالح إدارية
وأقسام بحث ومصالح مشتركة.
المادة 3 : يتكوّن القسمان التقنيان من :
- قسم المعلومة العلمية والعلاقات الخارجية وتثمين
نتائج البحث., و ينظم في ثلاث (3) مصالح :
* مصلحة الإعلام الآليء
* مصلحة العلاقات الخارجية والاتصالات.
- قسم التجهيزات العلمية والتجارب والقياسات, وينظم
في مصلحتين (2 :
* مصلحة صيانة التجهيزات العلمية.
* مصلحة التجارب والقياسات.
المادة 4: يكلف قسم المعلومة العلمية والعلاقات الخارجية
وتثمين نتائج البحث بما يأتي :
- ترقية المعلومة العلمية والتقنية في ميدان تدخل المركز
واقتراح كل إجراء من شأنه تسهيل دخول المستعملين.
- اقتراح ووضع حيّز التنفيذ إجراءات تحفيزية لترقية
تثمين نتائج البحث العلمي في جميع جوانبه وفي كل
مجالات تخصص المركز بالاتصال مع المؤسسات المعنية.
- وضع نظام ملائم للتوثيق والحفاظ على الأرشيف
العلمي للمركز.
- برمجة ملتقيات علمية فى مجالات تخصص المركز.
- القيام بمبادرة وترقية الشراكة العلمية مع المؤسسات
الوطنية والدولية في ميادين متعلقة بأنشطة المركز, طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 5 : يكلف قسم التجهيزات العلمية والتجارب
والقياسات بما يأتي :
- ضمان برمجة وتنفيذ التجارب وقياسات مشاريع
البحث التجريبية للمركز المرتبطة بأقسام البحث
المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

- تصور وإعداد وإنجاز الطرائق التكنولوجية لتلبية
احتياجات الأقسام في أنشطتها الخاصة بالبحث التجريبي؛

-ضمان سير وصيانة التجهيزات العلمية والتكنولوجية
الموضوعة تحت تصرف هياكل البحث.

المادة 6 : يلحق بالأمين العام مكتب الأمن الداخلي.

المادة 7: تنظم المصالح الإدارية وعددها ثلاث (3) في :

- مصلحة المستخدمين والتكوين»

- مصلحة المالية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة.

وتكلّف المصالح الإدارية بما يأتي :

- إعداد ووضع حيّز التنفيذ المخطط السنوي أو المتعدد
السنوات لتسيير الموارد البشرية؛

-ضمان متابعة المسار المهنى لمستخدمى المركزء

- إعداد ووضع حيّز التنفيذ المخططات السنوية للتكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات لمستخدمي المركز.

- ضمان تسيير قضايا المنازعات والمنازعات القانونية
للمركز.

- إعداد مشروع ميزانية تسيير وتجهيز المركز؛ وكذا
ضمان تَنْؤ تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركز.

-ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركز.

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيانتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركزء

- ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركز.

المادة 8 : تتكون أقسام البحث وعددها أربعة (4) من :

- قسم البحث في الاحتمال الزلزالي؛

- قسم البحث في التمنطق الزلزالي؛

- قسم البحث في هندسة مقاومة الزلازل.

- قسم البحث في التقليص من الخطر الزلزالي والتنظيم
التقني.

المادة 9 : يكلّف قسم البحث في الاحتمال الزلزالي بالقيام
بالدراسات و أعمال البحث حول :

- السيسمولوجية الهندسية.

-السيسموتكتونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

- النيوتكتونية وجيولوجية الدهر الرابع»

-الزلزالية القديمة.

- السيسمولوجية العددية والنموذجية فى الاحتمال
الزلزالي.

المادة 10: يكلّف قسم البحث في التمنطق الزلزالي بالقيام
بالدراسات وأعمال البحث حول :

- الجيوفيزيائية؛

-ديناميكية التربة؛

- آثار المواقع؛

- ديناميكية نظم التربة - الهياكل.

المادة 11 : يكلّف قسم البحث في هندسة مقاومة الزلازل
بالقيام بالدراسات وأعمال البحث حول :

- قابلية الإنثلام والتصرف الستاتيكي والديناميكي
لهياكل العمارات.

- قابلية انثلام المنشآت الفنية.؛

- قابلية انثلام المنشآت والمنشآت المائية الكبرى؛

- المنشآت المعدنية.

- المواد ومناهج البناء.

المادة 12 : يكلف قسم البحث في التقليص من الخطر
الزلزالي والتنظيم التقني بالقيام بأشغال البحث والدراسات
حول :

- قابلية التضرر والخطر الزلزالى للأنسجة العمرانية.

- الشبكات الحيوية والتجهيزات.

- التقليص من الخطر الزلزالي والتخطيط في المناطق
الزلزالية.

-التنظيم التقني للبناء؛

- ضبط معايير مواد البناء والمنتجات والتشكيلات
البنائية.

المادة 13 : توضع المصلحة المشتركة. المنشأة طبقا
لأحكام المادة 36 من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ
في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه. تحت مسؤولية رئيس مصلحة. وتتكون من
فروع.

المادة 14 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 4 رجب عام 1431 الموافق 17 يونيو سنة 2010 والمتضمن

التنظيم الداخلي للمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة
مقاومة الزلازل.

1 رمضان عام 1441ه
4 مايو سنة 2020م

المادة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 شعبان عام 1441 الموافق 15 أبريل
سنة 2020.

وزير المالية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
عبد الرحمان راوية شمس الدين شيتور
وزير السكن والعمران
والمدينة
كمال ناصري

عن الوزير الأول
وبتفويض منه؛

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

7
قرار مؤْرّخ في 7 رجب عام 1441 الموافق 2 مارس سنة
0. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية

والمدينة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 7 رجب عام 1441 الموافق 2 مارس
سنة 2020, يعن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام
المادة 185 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام؛ في اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السكن والعمران والمدينة,
لمدة ثلاث (3) سنوات.؛ كما يأتي :

- السيد محمد يزيد قواوي؛ ممثلا لوزير السكن والعمران
والمدينة.؛ رئيساء

- السيد نور الدين رحماني تركي, ممثلا لوزير السكن
والعمران والمدينة, نائبا للرئيس؛

- السيدان محمد بوكايو وعبد الحفيظ جعفري؛ ممثلين
لوزارة السكن والعمران والمدينة. على التوالى. عضوا دائماء
وعضوا مستخلفاء ‎١‏

- السيدتان نجية طالبي وأسماء دايري, ممثلتين لوزارة
السكن والعمران والمدينة. على التوالى. عضوا دائماء وعضوا

1 رمضان عام 1441ه
4 مايق سنة 2020 م

- السيدتان حورية كماش ونوال مشريء ممثلتين لوزير
المالية (المديرية العامة للميزانية)؛ على التوالى. عضوا
دائماء وعضوا مستخلفا.ء

- السيد وليد بوخالفة والسيدة سارة بن خاوة,؛ ممثلين
لوزير المالية (المديرية العامة للمحاسبة). على التوالى,
عضوا دائما. و عضوا مستخلفاء

- السيدان فاروق حمداوي وسفيان فريش,ء ممثلين لوزير
التجارة؛ على التوالى, عضوا دائماء وعضوا مستخلفا.

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

