
رمضان عام < : ا 2
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 6
قرار مؤرّخ في15 رجب عام 1 الموافق 10 مارس سنة 2020,. يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 رجب عام 1441 الموافق 10 مارس سنة 2020, تجدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة ب أسلاك موظفي الإدارة المركزية للمديرية العامة للمحاسبة. كما يأتي :

الأسلاك / الرتب
أعضاء أعضاء الأعضاء | الأعضاء
ثمون | الإضافيون | الدائمون | الإضافيون

- مترجم ترجمان رئيسي

- مترجم ترجمان متخصص

- مترجم ترجمان

- رئيس المهندسين في الإعلام الآلي

- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي

- مهندس دولة في الإعلام الآلي

- مساعد مهندس مستوى 2 في الإعلام الآلي
- مساعد مهندس مستوى 1 في الإعلام الآلي
- رئيس المهندسين في الإحصائيات

- مهندس رئيسي في الإحصائيات

- مهندس دولة في الإحصائيات

- رئيس الوثائقيين أمناء المحفوظات

- وثائقي أمين محفوظات رئيسي

- وثائقي أمين محفوظات محلل

- وثائقي أمين محفوظات
- رئيس المهندسين في المخبر والصيانة

- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة

- مهندس دولة في المخبر والصيانة

- مساعد مهندس مستوى 1 في المخبر والصيانة
- رئيس المهندسين المعماريين

- مهندس معماري رئيسي

- مهندس معماري:8 : 2 ا 0 رمضان عام 1441ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 3 مايق سئة 2030م

الجدول (تابع)

ممثلو الإدارة

الأعضاء الأعضاء
الدائمون | الإضافيون

الأسلاك / الرتب

اللجنة الثانية

- مفتش الخزينة

- مراقب الخزينة

ملحق رئيسي للإدارة

- ملحق الإدارة

- عون إدارة رئيسي

- كاتب مديرية رئيسي

- كاتب مديرية

- محاسب إداري رئيسي
- محاسب إداري

- تقني سامٍ في الإعلام الآلي
- تقني في الإعلام الآلي

- تقني سامٍ في السكن والعمران

اللجنة الثالثة
- عون معاينة للخزينة

- عون إدارة

-عون مكتب

-كاتب

- عون حفظ البيانات

- معاون تقني في الإعلام الآلي

- عامل مهني خارج الصنف

- عامل مهني من الصنف الأول

- عامل مهني من الصنف الثاني
- سائق سيارة من الصنف الأول
-سائق سيارة من الصنف الثاني

- حاجب رئيسي

يرأس اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء السيد خالد مسيوري, مدير إدارة الوسائل والمالية و في حالة وقوع مائع له
ينوب عنه ممثل الإدارة الأكثر أقدمية فى أعلى وظيفة حسب الترتيب السلّمى.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

