
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 109-20 مؤَرّخ في 12 رمضان عام
1 الموافق 5 مايو سنة 2020, يتعلق بالتدابير
الاستثنائية الموجهة لتسهيل تموين السوق
الوطني بالمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
وتجهيزات الكشف لمجابهة وباء فيروس كورونا
(كوفيد- 19).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

-وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 1434-99 (الفقرة 2)
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 102-76 المؤَرّخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمّن قانون
الرسوم على رقم الأعمال, المعدّل والمتقم, لا سيماالمادة 9 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤَرّخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمّن قانون الجمارك.
المعدّل والمتمم؛ لا سيما المادتان 86 و86 مكرر منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
المعدّل والمتقم؛ لاا سيما المادة 5 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمّن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 284-92 المؤرّخ في 5
محرّم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتعلق بتسجيل
الأدوية المستعملة في الطب البشري؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-92 المؤرّخ في
5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتعلق
برخص استغلال مؤسسة لإنتاج المنتجات الصيدلانية و/أو
توزيعهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-20 المؤٌرّخ في 29
رجب عام 1441 الموافق 24 مارس سنة 2020 الذي يحدد تدابير
تكميلية للوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)
ومكافحته؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد التدابير
الاستثنائية الموجهة لتسهيل تموين السوق الوطني بالمواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية وتجهيزات الكشف وكذا
لوازم وقطع غيار هذه التجهيزات لمجابهة وباء فيروس
كورونا (كوفيد- 19).

الماذة 2 : تخْصٌّ هذه التدابير الاستثنائية عمليات الإنتاج
والاستيراد التي يقوم بها المتعاملون المعتمدون قانوناا من
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصحة.

المادّة 3: يمكن المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصحة
بالقيام بعمليات استيراد المستلزمات الطبية وتجهيزات
الكشف الموجهة للتبوّع مجائًا.

توجه هذه التبرعات, حسب الحالة. إلى الصيدلية المركزية
للمستشفيات أو معهد باستور في الجزائر.

المادّة 4: يمكن المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصحة
أن ترخص؛ بصفة استثنائية؛ للمتعاملين غير المعتمدين
بالقيام بعمليات استيراد المستلزمات الطبية الموجهة
للحماية الفردية لمستخدميهم. أو لتطهير أماكن العمل.

3 رمضان عام 1441ه
6 مايو سنة 2020 م

المادّة 5 : تصادق اللجنة العلمية المكلفة بمتابعة تطورات
باء فيروس كورونا (كوفيد- 19) المستجدء؛ المنشأة على
مستوى الوزارة المكلّفة بالصحة. على قائمة المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية وتجهيزات الكشف وكذا لوازم وقطع
غيار هذه التجهيزات المستوردة أو المقتناة محليا التي تعدّها
المصالح المعنية للوزارة.
تحدّد تشكيلة اللجنة المذكورة في الفقرة أعلاه وتنظيمها
وسيرهاء بموجب قرار من الوزير المكلّف بالصحة.
المادّة 6 : يمكن المواد الصيدلانية المذكورة في المادة 5
أعلاه. الموجهة للتكفل بالمرضى المصابين بفيروس كورونا
(كوفيد- 19) أن تستعمل في إطار إجراء الترخيص المؤقت
للاستعمال وفقا لأحكام القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 8
شؤال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
يرخص؛,؛ بصفة استثنائية؛ استعمال المستلزمات الطبية
المذكورة في المادة 5 أعلاه؛ لا سيما منها تجهيزات الحماية
الفردية وكواشف التشخيص في إطار الوقاية من انتشار
فيروس كورونا (كوفيد-19) ومكافحته.
المادّة 7: تقوم المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصحة
بتقييم نوعية المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
المذكورة فى المادة 5 أعلاه ؛ على أساس الملفات التى يقدمها
المتعاملون والتي تتضمّن على الخصوص, الشهادات الصادرة

المادّة 8 : تقوم المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصحة
بتقييم أسعار المواد الصيدلانية و/أو المستلزمات الطبية
لمذكورة فى المادة 5 أعلاه. حسب الوفرة والعروض والأسعار
لمطبقة في السوق الدولية عند تقديم طلبية المنتجات
لمذكورة.

المادّة 9 : يعفى المتعاملون المرخص لهم باستيراد المواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية المذكورة في المادة 5 أعلاه؛
من الأحكام المتعلّقة بالشروط التقنية لاستيراد المواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية الموجهة للطب البشري
لمنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادّة 10 : لا تخضع المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية المذكورة في المادة 5 أعلاه؛ للأحكام المتعلقة بمنع
ستيراد المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية الموجهة
للطب البشري المصنوعة في الجزائر . المنصوص عليها في
لتنظيم المعمول به.

الما 11 : يمكن أن تستفيد المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية وتجهيزات الكشف وكذا لوازم وقطع غيار هذه
لتجهيزات المذكورة في المادة 5 أعلاه؛ من امتيازات تحفيزية
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 12 : تستفيد المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
وتجهيزات الكشف وكذا لوازم وقطع غيار هذه التجهيزات
المذكورة فى المادة 5 أعلاه. من إجراءات جمركية مبسطة
تحددها إدارة الجمارك.

3 رمضان عام 1441ه
6 مايو سنة 2020م

يجب أن تتم تسوية عمليات الجمركة المنجزة في إطار
الوقاية من انتشار فيروس كورونا (كوفيد-19) ومكافحته.؛
وفقا لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 13 : تستفيد المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
وتجهيزات الكشف وكذا لوازم وقطع غيار هذه التجهيزات
المذكورة في المادة 5 أعلاه؛ الممنوحة قصد التبرع بها
مجانا لفائدة الصيدلية المركزية للمستشفيات أو معهد
باستور في الجزائر . من امتيازات تحفيزية وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 14 : أحكام هذا المرسوم مؤقتة؛ وينتهي سريان

مفعولها فور الإعلان الرسمي عن انتهاء وباء فيروس
كورونا (كوفيد-19).

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 12 رمضان عام 1441 الموافق 5 مايو
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7
