وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 رجب عام 1441
الموافق 11 مارس سنة 2020 يتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 26 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي يحدد
معايير تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
إلا تشفائية اا اموا ةوت نيذ ل

إنّ الوزير الأوّل؛

ووزير المالية.

وو زير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 370-19 المؤَرّخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ في 2
شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد
قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتض القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي
يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة و تصنيفهاء المتعم.

يقرّرون مايأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم الملحق الثاني
لمتضمن تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
لاستشفائية المتخصصة المرفق بالقرار الوزاري
لمشترك المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17
سبتمبر سنة 1998 الذي يحدد معايير تصنيف القطاعات
لصحية والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة وتصنيفهاء
فيما يخص تصنيف المؤسسات الاستشفائية
لمتخصصة في الفئات "أ" واب" و"ج".؛ كما يآتي :

" الملحق 2

طب الأمراض العقلية

مستشفى الأمراض العقلية بوادي غير

مستشفى الأمراض العقلية بعين الصفراء0 0 . ا 1 رمضان عام 1441ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 4 مايق سنة 2020 م

الملحق 2 (تابع)

طب النساء والتوليد

وطب الأطفال مستشفى الأم والطفل لأقلو
وجراحة الأطفال
سححام رس سي

(الباقي بدون تغيير) ص ص ص

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الُسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1441 الموافق 11 مارس
سنة 2020.

وزير الصحة والسكان وزير المالية
وإصلاح المستشفيات
عبد الرحمان بن بوزيد عبد الرحمان راوية
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه؛
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

7

