0 مايو سنة 2020 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 111-20 مؤَرّخ في 13 رمضان عام
1 الموافق 6 مايو سنة 2020, يتضمن التصديق
على وثائق المؤتمر السادس والعشرين للاتحاد
البريدي العالمي. المحرّرة باسطنبول بتاريخ 6
أكتوبر سنة 2016.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادة 9-91 منه.؛

- وبعد الاطلاع على البروتوكول الإضافي التاسع لدستور
الاتحاد البريدي العالمي, المحرّر باسطنبول بتاريغ
6 أكتوبر سنة 2016,

- وبعد الاطلاع على البروتوكول الإضافي الأوّل للنظام
العام للاتحاد البريدي العالمي, المحرّر باسطنبول بتاريخ
6 أكتوبر سنة 2016,

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية البريدية العالمية وبروتوكولها
الختامي, المحرّرين باسطنبول بتاريخ 6 أكتوبر سنة
6

- وبعد الاطلاع على الاتفاق الخاص بخدمات الدفع البريدية

وبروتوكوله الختامي, المحرّرين باسطنبول بتاريخ 6
أكتوبر سنة 2016,

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدق على وثائق المؤتمر السادس
والعشرين للاتحاد البريدي العالمي, المحرّرة باسطنبول
بتاريخ 6 أكتوبر سنة 2016, و تلحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1441 الموافق 6 مايو

سنة 2020.

عبد المجيد تبون

