7 رمضان عام 1441 ه
0 مايو سنة 2020 م

قرار مؤْرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 16
ديسمبر سنة 2019, يحدّد مميزات الوسمات
الرسميّة للبذور والشتائل, وكذا ألوانها.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى القانون رقم 03-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجّة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالبذور
والشتائل وحماية الحيازة النباتية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤْرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 133-92 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس سنة 1992 والمتضمن
إنشاء المركز الوطنى لمراقبة البذور والشتائل وتصديقهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-06 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيو سنة 2006

الذي يحدّد شروط تخزين البذور والشتائل وتغليفها ووسمهاء
لاسيّما المادتين 5و6 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 5و6 من المرسوم
التنفيذي رقم 217-06 المؤرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 18 يونيو سنة 2006 الذي يحدّد شروط تخزين
البذور والشتائل وتغليفها ووسمهاء يهدف هذا القرار إلى
تحديد مميزات الوسمات الرسميّة للبذور والشتائل. وكذا
ألوائها.

المادة 2 : تلحق مميّزات الوسمات الرسميّة للبذور
والشتائل وكذا ألوانهاء المذكورة فى المادة الأولى أعلاه, بهذا
القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 16

ديسمبر سنة 2019.

شريف عماردى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

الملحق
مميزات الوسمات الرسميئة
للبذور و الشتائل وكذا ألوانها

1 مميّزات الوسمات الرسميّة

يجب وضع الوسمات الرسمتية على غلاف البذور أو
تثبيتها على الربطات أو على الحاويات أو على الوسائل
الأخرى لتغليف الشتائل. وتتضمن الوسمات الرسمتية
المميّزات المذكورة أدناه :

1 بالنسبة للبذور

*# يجب أن يكون طول الوسم أحد عشر سنتيمترا
(11 سم) وعرضه سبعة سنتيمترات (7سم)؛
* يجب أن تتم الطباعة بحبر لا يمحى ومقاوم للظروف
المناخية.

* يجب أن يدرج في الوسم شعار المركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقهاء

* يجب أن يضاف التوقيع بالأحرف الأولى للمديرية
العامة للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها
لتجنب الاستنساخ.

* يجب وضع رقم تسلسلي على الوسمات خاص بكل فئة
من فنئات البذور»

* يجب أن يتم التوضيب في رزم تتكون من أربعة آلاف
(1000) وسمة.

* يجب أن تحمل الوسمات الرسميّة البيانات الآتية :

- الاسم المتداول للنوع؛

- الاسم العلمي»

-الصنف؛ء

- رقم حصة الإنتاج؛

-سنة الإنتاج.

1 بالنسبة للشتائل

* يجب أن يكون طول الوسم اثنين وعشرين سنتيمترا
(22 سم) وعرضه خمسة سنتيمترات (5 سم)ء

* يجب أن تتم الطباعة بحبر لا يمحى ومقاوم للظروف
المناخية.؛

* يجب أن يدرج في الوسم شعار المركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقهاء

* يجب أن يضاف التوقيع بالأحرف الأولى للمديرية
العامة للمر كز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقهاء
لتجنب الاستنساخ.

* يجب وضع رقم تسلسلي على الوسمات خاص بكل فئة
من فئات الشتائل.7 رمضان عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 10 مايو سنة 2020م

* يجب أن تكون الوسمات مصنوعة من ورق ذاتي - الاسم المتداول للنوع»
اللصق وبراقء - الاسم العلمي.
* يجب أن تكون الوسمات مسبقة القطع ومؤطرة - الصنف و/أو المطعم؛

بدقوب» - رقم المستنسخ.؛

* يجب أن يكون الوسم سهل النزع؛ - رقم حصة الإنتاج؛

* لا يمكن إزالة الوسم بعد اللصق دون تمزيقه. -سنة الإنتاج.

* يجب أن يتم التوضيب في عبوات مؤلفة من ألف
(1000) وسم بالنسبة لكل الأنواع؛

* يجب أن تحمل الوسمات الرسمجة البيانات الآتية : تكون ألوان الوسمات الرسميّة كالآتي :

2. ألوان الوسمات الرسميّة

النوع اللون الفئة

السلالات الابتدائية والبذور ما قبل القاعدية
البذور القاعدية

البذور المصدقة من التكثير الأول
البذور المصدقة من التكثيرات الموالية
البذور الموحدة
الشتائل ما قبل القاعدية

الشتائل القاعدية
الشتائل المصدقة

الشتائل الموحدة

1 بالنسبة للبذور

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
عطععم ما عل أ لمعن1 أتصعدسمدرماء16 بسل مع لسعصعية”1 عل عع كتص1١‏
المركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها

ماقام ا عصعتس؟ عل صمتتمعتطناتف عل ا عافطصف عل لمصمنافده 0001

الرقم التسلسلي : ا ا دا

الاسم المتداول للنوع : يي لمميي يي تيبي ييه 1 17680806 06 0171017 110107 1/8
الاسم العلمي : التتييييي يي ةليبتت يديه 1 5616101011116 1120127 1/8
الصنف : ص ص ص ص 0
رقم حصة الإنتاج : ليمي يديه 1 010011610013 06 ]10 06 1110117610 1-6

سنة الإنتاج : ليمي تي ييل تيبي يي 1 01001161101 06 10801166

7 رمضان عام 1441 ه
0 مايق سنة 2020 م

2 بالنسبة للشتائل

رقم حصة الإنتاج : ..

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

