3 رمضان عام 1ه
6 مايو سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 108-20 مؤَرّخ في 7 رمضان عام
1 الموافق 30 أبريل سنة 2020, يعدّل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 253 المؤرّخ في 23
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 23 غشت سنة
0 والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للوقاية
من الأخطار المهنية وتنظيمه وعمله.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى؛

-وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
الصحية والأمن وطب العمل, المعدّل, لا سيما المادتين 25 و29

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. لا سيما
المادتين 97 و98 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 424-97 المؤرّخ في
0 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997 الذي يحدد
الشروط التطبيقية للباب الخامس من القانون رقم 13-83
المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل
والأمراض المهنية. المعدّل والمتمّم.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 253-2000 المؤرّخ
فى 3 جمادى الأولى عام 1 الموافق 23 غشت سنة 2000
والمتضمن إنشاء المعهد الوطنى للوقاية من الأخطار المهنية
وتنظيمه وعمله؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 341-01 المؤرّخ في
1 شعبان عام 1422 الموافق 28 أكتوبر سنة 2001 الذي يحدد
تشكيل اللجنة الو طنية للمصادقة على مقاييسر فعالية
المنتجات والأجهزة وآلات الحماية وصلاحياتها وتسييرهاء

- وبمقتض المرسوم ا تذ لتنفيذي رقم 427-2 المؤرّخ في 3
شؤّال عام 1423 الموافق 7 ديسمبر سنة 2002 والمتعلق
بشروط تنظيم تعليم العمال وإعلامهم و تكوينهم في ميدان
الوقاية من الأخطار المهنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي يحدد
صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

يرسم ما يأتي:
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 253-2000 المؤرخ في 23 جمادى
الأولى عام 1 الموافق 23 غشت سنة 2000 والمتضمن إنشاء
المعهد الوطني للوقاية من الأخطار المهنية وتنظيمه وعمله.
المادّة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المواد 4 و8 و9 من المرسوم
التنفيني رقم 253-2000 المؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام
1 الموافق 23 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه. كما يأتي :
"المادّة 4 : يكلف المعهد على الخصوص بما يأتي :
....(بدون تغيير حتى)
- الإدلاء بالآراء والتوصيات في مجال التصديق على
الآلات و/أو استعمال المواد الخطرة.
- القيام بالدراسات والتحقيقات وتحليل الإحصائيات
حول حوادث العمل والأمراض المهنية, بالاتصال بمفتشية
العمل والهيئات المكلفة بطب العمل والضمان الاجتماعي
والهيئات المتخصصة في الوقاية من الأخطار المهنية
وأجهزة وهياكل الوقاية على مستوى المؤسسات.
- القيام بالبحوث والدراسات التطبيقية. حول المسائل
المتعلقة بالوقاية الصحية والأمن في العمل والمشاركة في
إعداد المقاييس في هذا المجالء
- ضمان خدمات التدقيق والمرافقة في مجال نشاطه؛
(الباقي بدون تغيير) ا
"المادّة 8 : يدير المعهد مجلس إدارة ويسيّره مدير عام ويزود
بمجلس بيداغوجي".
"المادّة 9: يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه الوزير المكلف
بالعمل أو ممثله. من ستة عشر (16) عضواء كما يأتي :
لوزير المكلف بالصحة.
لوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛
لوزير المكلف بالطاقة.
لوزير المكلف بالأشغال العمومية والنقل.
لوزير المكلف بالبيئة.
لوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.
لوزير المكلف بالتكوين المهني»
لوزير المكلف بالسكن.
-ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛
- ممثل المديرية العامة للحماية المدنية.,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

- رئيس المجلس البيداغوجي للمعهد.

- ممثل واحد (1) تعيّنه المنظمات النقابية للعمال
الأجراء الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطنى.

- ممثل واحد (1) تعيّنه المنظمات النقابية لأصحاب
العمل الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطنى.

- المدير العام للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء؛ أو ممثله.

- المدير العام للمعهد الجزائري للتقييس, أو ممثله.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص بإمكانه
مساعدته في أشغاله بحكم كفاءاته ومؤهلاته".

المادّة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 253-2000
المؤرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 23 غشت سنة
0 والمذكور أعلاه. بمادة 11 مكرّر تحرر كما يآتي :

"المادة 11 مكرّر : يعدّ مجلس الإدارة خلال جلسته الأولى.
نظامه الداخلى و يصادق عليه و يعرضه للموافقة على الوزير
المكلف بالعمل".

المادّة 4: تعدّل وتتمّم أحكام المادة 13 من المرسوم التنفيذي
رقم 253-2000 المؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
3 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 13 : يداول مجلس الإدارة في جميع المسائل

المرتبطة بنشاطات المعهد على الخصوص, فيما يآتي :
. (بدون تغيير حتى)

- قبول الهبات والوصاياء

- مشاريع الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات,

- توظيف أموال المعهد.

- تعيين محافظ الحسابات طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- التقرير السنوي للنشاطات.

(الباقي بدون تغيير) الل

المادّة 5 : تتم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 253-2000
المؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 23 غشت سنة
0 والمذكور أعلاه. بمادتين 16 مكرّر و20 مكرّر تحرّران

"المادّة 16 مكرّر : لا تكون المداو لات المذكورة أدناه نافذة
إلا بعد الموافقة الصريحة للوزير المكلف بالعمل :
الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات المبرمة
للتنظيم المعمول به.
قتناء العقارات أو التصرف فيها وكراؤهاء
توظيف أموال المعهد.
قبول الهبات والوصاياء
لاتفاقية الجماعية للعمل".

3 رمضان عام 1441ه
6 مايو سنة 2020 م

"المادّة 20 مكرّر : يعيّن المديرون المركزيون ومديرو
الملحقات بموجب قرار من الوزير المكلف بالعمل, باقتراح
من المدير العام.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها".

المادّة 6 : يعدّل ويتمم عنوان القسم الثالث وكذا أحكام
المادتين 21 و22 من المرسوم التنفيذي رقم 253-2000 المؤرّخ
فى 23 جمادى الأولى عام 1 الموافق 23 غشت سنة 2000
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"القسم الثالث : المجلس البيداغوجى".

"المادّة 21 : المجلس البيداغوجي جهاز استشاري يكلف
بإبداء الآراء والتوصيات في جميع الجوانب المتعلقة
بالوقاية من الأخطار المهنية.

وبهذه الصفة :

- يدرس برامج النشاطات البيداغوجية ومشاريع البحث
المرتبطة بالمسائل المتعلقة بالوقاية من الأخطار المهنية.,

- يدرس ويقترح, بالتعاون مع الهياكل والهيئات المعنية؛
البرامج السنوية للنشاطات البيداغوجية والتقنية وكذا
نشاطات الوقاية من الأخطار المهنية,

- يشارك في تحديد استراتيجية المعهد في مجال البحث
والتكوين.

- يقترح تدابير إثراء الموارد الوثائقية للمعهد.

- يقترح تدابير لتنفيذ سياسة الوقاية من الأخطار
المهنية من خلال تنظيم نشاطات علمية ونشر الوثائق
و ترقية البحث فى مجال اختصاصه؛

- يطور التفكير حول المواضيع في مجال الوقاية الصحية
والأمن في وسط العمل.

- يدرس ويبدي رأيه حول ملفات المصادقة على البرامج
المقدمة من قبل المؤسسات ومكاتب الدراسات أو هيئات
أخرى في ميادين تكوين العمال في الوقاية الصحية والأمن
في وسط العمل".

"المادّة 22 : يتشكل المجلس البيداغوجي من :

- ممثل (1) عن الو زارة المكلفة بالعمل.

- ممثل (1) عن الوزارة المكلفة بالبحث العلمي.

- ممثل (1) عن الوزارة المكلفة بالصحة.؛

- المدير العام للمعهد.

- ممثل المدير العام للمعهد الجزائري للتقييس»

- عضوان (2) يتم اختيارهما من ضمن المجموعة العلمية
فى مجال الوقاية من الأخطار المهنية؛

3 رمضان عام 1ه
6 مايو سنة 2020 م

-مستخدمان إطاران (2) من المعهد لهما الكفاءات والمؤهلات
المطلوبة فى مجال الوقاية من الأخطار المهنية.

يرأس المجلس عضو ينتخبه نظراؤّة".

الماة 7: تتم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 253-2000
المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 23 غشت سنة
0 والمذكور أعلاه. بمادة 22 مكرّر تحرّر كما يأتى :

"المادّة 22 مكرّر : يعيّن أعضاء المجلس البيداغوجى لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار من الوزير
المكلف بالعمل. بناء على اقتراح من السلطات التى ينتمون
إليها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم تعويضه حسب
نفس الأشكال للمدة المتبقية من العهدة".

المادّة 8 : تعدّل وتتمّم أحكام المادتين 23 و24 من المرسوم
التنفيني رقم 253-2000 المؤْرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1421
الموافق 23 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه. كما يآتى :

"المادّة 23 : يمكن أن يستعيّن المجلس البيداغوجي بأي
شخص مؤهل يرى فيه فائدة يساعده فى أشغاله".

"المادّة 24: ينظم المجلس البيداغوجي أشغاله طبقا لنظامه
الداخلي الذي يصادق عليه مجلس الإدارة.

المادّة 9: تعدّل وتتمم أحكام المادة 31 من المرسوم التنفيذي
رقم 253-2000 المؤرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1421 الموافق
3 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :
"المادة 31 : يتولَّى مراقبة حسابات المعهد محافظ للحسابات
يعيّن طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
(الباقي بدون تغيير) اله
المادّة 10 : تعدّل وتتمّم أحكام الباب الأول من دفتر الشروط
العامة الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 253-2000 المؤرّخ
في 23 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 23 غشت سنة 2000
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :
"الملحق
دقتر الشروط العامة
الباب الأول
مجال التطبيق - الأهداف - المهام - الاختصاصات
يكلف المعهد الوطني للوقاية من الأخطار المهنية على

- المشاركة والقيام بنشاطات الوقاية ذات الصلة بمصالح
طب العمل ومفتشية العمل وهيئات الوقاية المتخصصة
وكذا الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

- ضمان نشاطات الوقاية من الأخطار المهنية بالاتصال
مع الهياكل التابعة للقطاع العمومي المختصة في مجال الرقابة
التقنية الصناعية.

- ضمان تكوين المستخدمين المعنيين بمجال الوقاية
الصحية والأمن وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم,؛ لا سيما
أولئك الذين يمارسون عملهم في إطار الأجهزة المنصوص
عليها في تشريع وتنظيم العمل المعمول بهماء

- إعداد و تقييم وتحيين برامج التكوين الخاصة بالنشاطات
المرتبطة بالوقاية الصحية والأمن فى العمل.

- المساهمة فى أشغال التقييس فى مجال الوقاية الصحية
والأمن في وسط العمل

- إعداد الإحصائيات الوطنية المتعلقة بحوادث العمل
والأمراض المهنية المسجلة. والقيام في هذا الإطار بأشغال
الدراسات والتحليل والتلخيص وإنجاز التحقيقات لحساب
الوصاية".

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1441 الموافق 30 أبريل
سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

