7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 رجب عام 1441 الموافق
1 مارس سنة 2020, يتمّم الملحق الثاني من القرار
الوزاري المشترك المؤَرّخ في 21 صفر عام 1433
الموافق 5 يناير سنة 2012 الذي يحدد معايير
تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتصنيفها.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
وو زير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات

1

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتمّم,؛ لا سيما المادة 23 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سئة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛1 رمضان عام 1441 ه
4 مايق سنة 2020 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 21 صفر
عام 1433 الموافق 15 يناير سنة 2012 الذي يحدد معايير
تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات
العمومية للصحة الجوارية وتصنيفهاء المعدّل والمتمقم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمّم الملحق الثاني من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 21 صفر عام 1433 الموافق 15 يناير
سنة 2012 الذى يحدد معايير تصنيف المؤسسات
العمومية الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية وتصنيفهاء فيما يخص تصنيف المؤسسات
العمومية الاستشفائية. كما يأتي :

" الملحق الثاني

أ- تصنيف المؤسسات العمومية الاستشفائية :

1 نفة في الفئة 1"

1 نفة في الفئة "ب"

1 نفة في الفئة "ج"

المؤسسات العمومية الاستشفائية

- زريبة الوادي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

- ششار (المستشفى الجديد)

- بوحمامة

- مشرية (المستشفى الجديد)

:8 0 . ا 1 رمضان عام 1441ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 4 مايق سنة 2020 م

الملحق الثاني (تاب)

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1441 الموافق 11 مارس
سنة 2020
وإصلاح المستشفيات
عبد الرحمان بن بوزيد عبد الرحمان راوية
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه؛
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

