
بموجب قرار مؤْرّخ في 7 رجب عام 1441 الموافق 2 مارس
سنة 2020, يعن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام
المادة 185 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام؛ في اللجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السكن والعمران والمدينة,
لمدة ثلاث (3) سنوات.؛ كما يأتي :

- السيد محمد يزيد قواوي؛ ممثلا لوزير السكن والعمران
والمدينة.؛ رئيساء

- السيد نور الدين رحماني تركي, ممثلا لوزير السكن
والعمران والمدينة, نائبا للرئيس؛

- السيدان محمد بوكايو وعبد الحفيظ جعفري؛ ممثلين
لوزارة السكن والعمران والمدينة. على التوالى. عضوا دائماء
وعضوا مستخلفاء ‎١‏

- السيدتان نجية طالبي وأسماء دايري, ممثلتين لوزارة
السكن والعمران والمدينة. على التوالى. عضوا دائماء وعضوا1 رمضان عام 1441ه
4 مايق سنة 2020 م

- السيدتان حورية كماش ونوال مشريء ممثلتين لوزير
المالية (المديرية العامة للميزانية)؛ على التوالى. عضوا
دائماء وعضوا مستخلفا.ء

- السيد وليد بوخالفة والسيدة سارة بن خاوة,؛ ممثلين
لوزير المالية (المديرية العامة للمحاسبة). على التوالى,
عضوا دائما. و عضوا مستخلفاء

- السيدان فاروق حمداوي وسفيان فريش,ء ممثلين لوزير
التجارة؛ على التوالى, عضوا دائماء وعضوا مستخلفا.

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

