ومراقبة التسيير والإعلام الآلي لولاية الجزائر.

(الباقي بدون تغيير) ا

قرار مؤَْرّخ في 6 رجب عام 1441 الموافق أوّل مارس سنة
0. يعدّل القرار المؤرّخ في 19 شعبان عام 1440
الموافق 25 أبريل سنة 2019 الذي يحدد تشكيلة
اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 رجب عام 1441 الموافق أوّل
مارس سنة 2020,. يعدّل القرار المؤرّخ في 19 شعبان عام
0 الموافق 25 أبريل سنة 2019, الذى يحدّد تشكيلة
اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كما يأتى :

"ممثلا وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة

- السيد بورحال نور الدين. رئيساء

- السيد بلحداد وليد؛ نائبا للرئيس.

ممثلى المصلحة المتعاقدة (حسب جدول الأعمال) :

ممثلى القطاع :

- السيّدة رمرام رانية. عضواء

- السيّدة سعدى فازية. مستخلفة.

7 رمضان عام 1441ه
0 مايو سنة 2020 م

- السيّد بن دولة يوسف. عضواء
- السيّدة طار نجاة؛ مستخلفة.
ممثلى الوزير المكلف بالمالية :

- المديرية العامة للمحاسبة :

تتولى السيّدة ربيعة خزناجى الكتابة الدائمة للجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛ والسيّد بغدالي سيد علي مستخلفا".
__ابكه"'5ااا
