
يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيني رقم 409-12 المؤرّخ في 24 محرّم عام 1434 الموافق 8
ديسمبر سئة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد التنظيم الداخلي للمراكز الجهوية للأرشيف القضائي
والتي تدعى في صلب النص "المركز".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

المادة 2 : بذ
الهياكل الآتية :

- قسم الإدارة والوسائل.

- قسم الاستقبال والمعالجة.

- قسم حفظ الأرشيف وتبليغه؛

- قسم الإعلام الآلي.

المادة 3 : يضم قسم الإدارة والوسائل مصلحتين (©2) :

*مصلحة الموظفين والتكوين,؛ وتكلّف على الخصوص
بما يأتي :

- متابعة المسار المهني للموظفين.

- إعداد وتنفيذ المخطط السنوي لتسيير الموارد

- إعداد و تنفيذ المخطط السنوي للتكوين.

- تكوين موظفي المركز وتحسين مستواهم في مجال
اختصاصه؛

- تسيير الشؤون الاجتماعية للموظفين.

*مصلحة المالية و الوساشل. وتكلّف على الخصوص
بما يأتي :

- التسيير المحاسبي والمالي للمركز.ء

- إعداد و تنفيذ ميزانية المركز.

- تسيير وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية التابعة
للمركز.

- تزويد المركز بالوسائل العامة.

- تسيير حظيرة السيارات وصيانتهاء

- نظافة المركز وأمنه.

المادة 4: يضم قسم الاستقبال والمعالجة مصلحتين (© :

* مصلحة الاستقبال, وتكلّف على الخصوص بما يآتي :

- استقبال المودعات من الأرشيف القضائي؛

- تسجيل الأرشيف القضائي وترتيبه؛

- مسك قوائم الجرد والدلائل الخاصة بالأرشيف
القضائي.

* مصلحة المعالجة,؛ وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

المركز الموضوع تحت سلطة المديرء

- فرز وفهرسة الأرشيف القضائيء

- معالجة وتحليل مضمون الأرشيف القضائي.

المادة 5 : يضم قسم حفظ الأرشيف وتبليغه مصلحتين © :

* مصلحة حفظ الأرشيف. وتكلّف على الخصوص
بما يأتي :

- حفظ الأرشيف القضائيء
- تطهير وتعقيم الأرشيف القضائيء

3 رمضان عام 1441ه
6 مايو سنة 2020م

- تسيير مساحات حفظ الأرشيف القضائي.

- تسيير المكتبات وقاعات المطالعة.

-تقيد حركية دخول الآر من ية القخ تي.

* 1 ة تبليغ الأرشية , وتكلَة على الذ ص
بما يأتي :

- تسهيل الوصول إلى الأرشيف القضائي والاطلاع عليه
واستنساخه وتبليغه في الحدود التي يسمح بها التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- نسخ الأرث شيف لحاجات التبليغ؛

- طبع الوثائق ذات الصلة بنشاط المركزء

- تقييم حركية خروج الأرشيف القضائي.

المادة 6 : يضم قسم الإعلام الآلي مصلحتين (2 :

* مصلحة تسيير قواعد المعطيات؛ وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- إدارة الأرشيف القضائي إلكترونياء وتطوير النظام
المعلوماتي.

- تأمين حفظ الملفات و تقليص آجال معالجتها و تسهيا
البحث والدخول إليهاء

- تسيير قواعد المعطيات وموقع الأنترانت للمركز.

- رقمنة الأرصدة الأرشيفية.

* مصلحة الصيانة. وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- ضمان صيانة الشبكة الإعلامية التي تربط المركز
بالجهات القضائية.

- تأمين وحماية الأنظمة والمعطيات المعلوماتية.

-ضمان صيانة أجهزة الإعلام الآلي للمركز.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 رجب عام 1441 الموافق 11 مارس سنة

..0

بلقاسم زغماتي عبد الرحمان راوية
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

3 رمضان عام 1ه
6 مايو سنة 2020 م

قرار مؤْرّخ في 6 شعبان عام 1441 الموافق 31 مارس
سنة 2020 يحدد الخصائص التقنية والمادية
للبطاقة المهنية لموظفي قطاع العدالة.

إن و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 347-17 المؤرّخ في
5 ربيع الأول عام 1439 الموافق 4 ديسمبر سنة 2017 الذي
يحدد خصائص البطاقة المهنية للموظف وشروط استعمالهاء
لاسيما المواد 8 و 9و 10 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 347-17 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1439
الموافق 4 ديسمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد الخصائص التقنية والمادية للبطاقة
المهنية لموظفي قطاع العدالة.

المادة 2 : البطاقة المهنية لموظفي قطاع العدالة بطاقة
إلكترونية تتضمن شريحة إلكترونية.

المادة 3: تتشكل البطاقة المهنية لموظفي قطاع العدالة
من عدة طبقات يتم تصفيحها بالتسخين. و تقدم على دعامة
مصنوعة من مادة البلاستيك (متعدد كلوريد الفينيل
(1720ط) عالإصل 06 001(0101016) بمقياس 8.5 سم كز 5.4 سم.

المادة 4 : تكون البطاقة المهنية لموظفي قطاع العدالة
بعمق أبيض في الوجهين , وتزود بعناصر الحماية المادية
الآتية :

- مخطوط ©:110ه6) : عبارة عن زخرفة تتكون من
خطوط عادية وخطوط متموجة تتقاطع فيما بينها في
شكل معقد و متعدد الآلوان.

- مخطوط مصفر (©7لتنتتةعللة0) يشكل رسماً تخطيطيا
غير قابل للاستنساخ؛

-الميزان رمز العدالة.

المادة 5 : تسمح الشريحة الإلكترونية المدمجة بالبطاقة
المهنية. بتخزين بطريقة مؤتمنة. المعلومات المتعلقة
بالسلطة المستخدمة وبالمسار المهنى للموظف وبياناته
الشخصية و كذا البيانات المتعلقة بصلاحية البطاقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

المادة 6 : تحدد الخصائص التقنية للشريحة الإلكترونية.
في:

- نظام مؤمّن مدمج بالشريحة.؛

- واجهة تطبيقية للبرمجة تمكّن الاتصال بالبطاقة؛

- نظام شخصنة يتضمن نظاما لإنشاء الرموز السرية.

المادة 7 : تحدد الخصائص التقنية للبطاقة المهنية

- بالنسبة للواجهة الأمامية للبطاقة :

- شبكة خطوط خضراء وزرقاء و ذهبية اللون.ء وخلفية
قاعدية لميزان العدالة بلون ذهبيء

- تسطير ثنائي اللون أخضر وأحمر من الزاوية اليمنى
العلوية إلى الزاوية اليسرى السفلى؛ يتوسطه الميزان رمز
العدالة بلون ذهبي داخل دائرة خضراء؛

- رقم تسلسلي خاص بكل بطاقة. يطبع بواسطة أشعة
الليزر ؛ في الأسفل من الجهة اليمنى.

- حيز مخصص لوضع الشريحة الإلكترونية في الجهة
اليسرى»

- البيانات الآتية (باللغة العربية وباللون الأخضر الزيتي):

عبارة : "الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية"
في أعلى البطاقة؛ وعبارة "وزارة العدل" في الأسفل.

- بالنسبة للواجهة الخلفية للبطاقة :

- شبكة خطوط خضراء وزرقاء و ذهبية اللون.ء وخلفية
قاعدية لميزان العدالة بلون ذهبيء

- في أعلى البطاقة.؛ و في الوسط : عبارة "وزارة العدل" بلون
أخضر زيتي, تليها مباشرة عبارة "البطاقة المهنية " بلون
أسودء

- في أعلى الزاوية اليمنى. تسطير ثنائي اللون أخضر
وأحمرء

- في الجهة اليمنى البيانات الآتية : رقم التعريف واسم
ولقب ورتبة صاحب البطاقة باللون الأسود. وفي الجانب
الأيسر الميزان رمز العدالة باللون الذهبي داخل دائرة باللون
الأخضرء؛ وحيز مخصص للصورة الشمسية للموظف المعني

- على اليمين فى الأسفل. بيان فصيلة الدم؛ بالنسبة
للبطاقة المهنية لمستخدمي إدارة السجون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 27

المادة 8 : تحدد الخصائص التقنية المتعلقة بالبطاقة
المهنية لأصحاب الوظائف العليا والقضاة. وأصحاب
المناصب العليا التي يتم التعيين فيها بموجب مرسوم.؛

بالنسبة للواجهة الأمامية للبطاقة:

- شبكة خطوط زرقاء اللون. مع تدرّج اللون الأخضر من
لأسفل إلى الأعلى.

- تسطير ثنائي اللون أخضر وأحمر ء من الزاوية اليسرى
لعلوية إلى الزاوية اليمنى السفلى؛ يتوسطه خاتم الدولة؛

- رقم تسلسلي خاص بكل بطاقة. يطبع بواسطة أشعة
لليزر . في الأسفل من الجهة اليمنى.

- حيز مخصص لوضع الشريحة الإلكترونية في الجهة
ليسرى»

- البيانات الآتية, باللغة العربية وباللون الذهبي :

عبارة : "الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية".
تليها عبارة "و زارة العدل", في أعلى البطاقة.

بالنسبة للواجهة الخلفية للبطاقة :

- شبكة خطوط رمادية اللون, كثيفة في الأعلى ومتوسطة
الكثافة فى باقى أنحاء البطاقة.

- عبارة "الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية".؛
تليها عبارة "بطاقة التعريف المهنية " بلون أسود.
تتوسطهما عبارة "وزارة العدل" بلون أخضر زيتيء

- تسطير ثنائي اللون أخضر وأحمر ء من الجهة اليسرى
العلوية الى الجهة اليمنى السفلى.

- في الجهة اليمنى البيانات الآتية : الرقم المهني واسم
ولقب ووظيفة صاحب البطاقة باللون الأسود. وفي أسفل
البطاقة في الوسط وباللون الأحمر عبارة "على السلطات

المدنية والعسكرية تسهيل المرور لحامل هذه البطاقة
وتقديم يد المساعدة له عند الضرورة ".

3 رمضان عام 1441ه
6 مايو سنة 2020م

- فى الجانب الأيسر. حيّز مخصص للصورة الشمسية

المادة 9 : يرفق نموذج البطاقة المهنية الخاصة بموظفي
قطاع العدالة. بأصل هذا القرار.

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهورية
الجزائرية التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شعبان عام 1441 الموافق 31 مارس
سنة 2020.

قرار مؤْرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1441 الموافق
3 جانفي سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في
9 ذي الحجة عام 1438 الموافق 31 غشت سنة 2017
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة الاتصال.

بموجب قرار مؤَرّخ في27 جمادى الأولى عام 1441 الموافق
3 جانفى سنة 2020, يعد القرار المؤّرّخ فى 9 ذي الحجة
عام 1438 الموافق 31 غشت سنئة 2017 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
الاتصال. المعدّل. كما يأتى :

"الأعضاء الدائمون :

- السيد رشيد طالب. ممثل قطاع الاتصال. عضواء خلفا
للسيد عبد الكمال حاجى.

1

(الباقي بدون تغيير) 0

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

