الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 شعبان عام 1441
الموافق 22 أبريل سنة 2020 يتضمن تنظيم
مديرية المجاهدين بالولاية؛ في مكاتب.

إن الوزير الأول.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.,

ووزير المالية.

وو زير المجاهدين وذوي الحقوق»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 2951
4 صفر عام 2 الموافق 24 ء
صلاحيات وزير المجاهدين. المعدّل والمتقم؛

دخ في
غشت سنة 1991 الذي يحدّد

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤْرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 230-19 المؤرّخ في
2 ذي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 والمتضمن
تنظيم مديرية المجاهدين في الولاية؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 30-9 المؤوخ في 12 ذي الحجة عام 1440
الموافق 13 غشت سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تنظيم مديرية المجاهدين بالولاية؛ في

المادة 2 : تشمل مديريات المجاهدين في ولايات باتنة
وبسكرة والبليدة والبويرة وتبسة وتلمسان وتيزي وزو
والجزائر وسطيف وسكيكدة وعنابة وقسنطينة والمدية
ومعسكر ووهران. أربع (4) مصالح :

1 رمضان عام 1441ه
4 مايو سنة 2020م

1- مصلحة التراث التاريخي والثقافي؛ وتضم:
- مكتب حماية الرموز والمعالم التاريخية.
- مكتب إحياء الأيام والأعياد الوطنية.
2- مصلحة المنح والمعلوماتية؛ وتضم:
- مكتب المنحء
- مكتب البطاقية والمعلوماتية والأرشيف.
3- مصلحة الحماية الاجتماعية؛ وتضم:
- مكتب الحماية الطبية والاجتماعية.
- مكتب الترقية الاجتماعية.
4- مصلحة إدارة الوسائل, وتضم :
- مكتب الميزانية والمستخدمين.

- مكتب الوسائل العامة.
المادة 3 : تشمل مديريات المجاهدين فى ولايات الشلف
وبجاية وتيارت وجيجل وسعيدة وسيدي بلعباس وقالمة
والمسيلة والبيض وبرج بوعريريج وتيسمسيلت وخنشلة
وسوق أهراس وتيبازة وميلة وعين الدفلى والنعامة. ثلاث (3)
مصالح :
1- مصلحة التراث التاريخي والثقافي؛ وتضم:
- مكتب حماية الرموز والمعالم التاريخية؛
- مكتب إحياء الأيام والأعياد الوطنية.
2- مصلحة الحماية الاجتماعية والمنح والمعلوماتية,
وتضم:
- مكتب المنح والحماية الاجتماعية.
- مكتب البطاقية والمعلوماتية والأرشيف.
3- مصلحة إدارة الوسائل. وتضم :
- مكتب الميزانية والمستخدمين.
- مكتب الوسائل العامة.
المادة 4 : تشمل مديريات المجاهدين فى ولايات أدرار
والأغواط وأم البواقي وبشار وتامنغست والجلفة ومستغائم
وورقلة وبومرداس والطارف وإيليزي وتندوف والوادي
وعين تموشنت وغرداية وغليزان. مصلحتين (2 :
- مصلحة التراث التاريشي والثقافي والحماية
الاجتماعية والمنح؛ و تضم

- مكتب حماية الرموز والمعالم التاريخية وإحياء
الأيام والأعياد الوطنية.

- مكتب الحماية الاجتماعية والمنح.1 رمضان عام 1441ه
4 مايق سنة 2020 م
2- مصلحة إدارة الوسائل والمعلوماتية؛ وتضم:
- مكتب الميزانية والمستخدمين والوسائل العامة.
- مكتب البطاقية والمعلوماتية والأرشيف.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1441 الموافق 22 أبريل
سنة 2020.

وزير المجاهدين
وذوي الحقوق

المحلية والتهيئة العمرانية

الطيب زيتوني كمال بلجود

وزير المالية عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه.
المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإدادي

عبد الرحمان راوية بلقاسم بوشمال

7

قرار مؤْرّخ في 23 رجب عام 1441 الموافق 18 مارس
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد "العقيد علي كافي"
لسكيكدة.

بموجب قرار مؤرّخ في 23 رجب عام 1441 الموافق 18
مارس سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 170-08 المؤرّخ
في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة 2008
والمتضمن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد وتنظيمها
وسيرهاء في مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
"العقيد علي كافي" لسكيكدة :

- سربوح مفتاح؛ ممثل وزير المجاهدين وذوي الحقوق»
رئيساء

- خلفة نور السدات. ممثل و زير الدفاع الوطني»

- حاشية رابح؛ ممثل و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

- بن عاشور عز الدين؛ ممثل و زير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

-عمراني بدر الدين. ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- بوضفة عبد الحفيظ؛ ممثل وزير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلي.

- مساعدية مرادء ممثل و زير التربية الوطنية.

- بوجلابة عبد العزيز. ممثل و زيرة الثقافة.

- أحمد دالي عمر ء ممثل وزير الاتصال.

- صالحي توفيق. ممثل و زير التعليم العالي والبحث
العلمي.

- مزيان شريف أمين. ممثل و زير الشباب والرياضة.

- يلقدر محمد.؛ ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين»

- عفيف عبد الله, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء؛

- حميدة سعيدء؛ ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء.

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤَْرّخ في 0 شعبان عام 1 الموافق 14 أبريل
سنة 2020 يحدد تشكيلة وسير المكتب الوزادي

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 410-98 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلى فى المؤسسة واختصاصاتها
وتنظيمهاء المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب والرياضة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 14 شال عام 1422 الموافق
9 ديسمبر سنة 2001 الذي يحدد تشكيلة المكتب الوزاري
للأمن الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة الشباب
والرياضة وسيرة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

- وبعد الاطلاع على رأي وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية المؤرّخ فى 12 أبريل سنة 2020,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 410-98 المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
تشكيلة وسير المكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة.
على مستوى وزارة الشباب والرياضة.

المادة 2: يضم المكتب الوزاري الذي يرأسه مكلف
بالدراسات والتلخيص » ثلاثة (3) رؤساء دراسات وثلاثة (3)
مكلفين بالدراسات.

المادة 3: يساعد رؤساء الدراسات والمكلفون بالدراسات
مسؤول المكتب الوزاري في التكفل بجميع المسائل المرتبطة
بالصلاحيات المنصوص عليها في المرسوم التنفيني رقم
4108 المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 4: يتولّى المكتب الو زاري. قصد القيام بالمهام
لمسندة إليه. بالاتصال مع جميع الهياكل التنظيمية للأمن
لداخلي في المؤسسة التابعة لوزارة الشباب والرياضة أو
لمؤسسات التابعة لوصايتهاء اتخاذ جميع التدابير الرامية
إلى ترقية الأمن الداخلي في المؤسسة وتدعيمه وتطوير
لجوانب المرتبطة بحماية الأملاك العمومية وكذا أمن
لأشخاص فيها.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار المؤَرّخ في 14 شؤال عام
2 الموافق 29 ديسمبر سنة 2001 الذي يحدد تشكيلة
لمكتب الوزاري للآمن الداخلي في المؤسسة على مستوى
وزارة الشباب والرياضة وسيره.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1441 الموافق 14 أبريل
سنة 2020.

سيد علي خالدي

السكن والعمران والمد

