الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَْرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1 الموافق 16
ديسمبر سنة 2019 يحدّد النظام التقني المتعلق
بنظام إنتاج بذور أنواع البقوليات الغذائية
وتصديقها.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى القانون رقم 03-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجّة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالبذور
والشتائل وحماية الحيازة النباتية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-92 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس سنة 1992 والمتضمن
إنشاء المركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21606 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيو سنة 2006 الذي
يحدّد شروط تصنيف البذور والشتائل وكيفيات تصديقهاء
لاسيما المادتين 4و5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-06 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيو سنة 2006
الذي يحدّد شروط تخزين البذور والشتائل وتغليفها ووسمهاء

- وبمقتض المرسوم ‎١‏ تن لتنفيذي رقم 1007 المؤرّخ في
0 ربيع الأوّل عام 1428 الموافق 29 مارس سنة 2007 الذي
يحدّد شروط اعتماد ممارسة نشاطات إنتاج البذور والشتائل
أو تكاثرها أو بيعها بالجملة ونصف الجملة وكذا كيفيات منحه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-16 المؤرّخ في
0 ني الحجة عام 1437 الموافق 22 ديسمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري؛

-وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 15 شعبان عام 1437 الموافق
2 مايو سنة 2016 الذى يحدّد المساحات الدنيا والشروط
والخصائص التقنية لممارسة نشاطات إنتاج و/أو تكاثر
وبيع البذور والشتائل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 4و5 من المرسوم
التنفيذي رقم 216-06 المؤْرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1427

7 رمضان عام 1441ه
0 مايو سنة 2020 م

الموافق 18 يونيو سئة 2006 الذى يحدّد شروط تصنيف
البذور والشتائل وكيفيات تصديقهاء يهدف هذا القرار إلى
تحديد النظام التقني المتعلق بنظام إنتاج بذور أنواع
البقوليات الغذائية وتصنيفها.

المادة 2 : يشمل النظام التقني المذكور في المادة الأولى
أعلاه والملحق بهذا القرار . الخصائص التقنية النباتية و كذا
كيفيات تصنيف وإنتاج وتوضيب بذور أنواع البقوليات
الغذائية : الفول والفاصولياء والعدس والبازلاء والحمص.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 16
ديسمبر سنة 2019.

شريف عماردي

الملحق
النظام التقني المتعلق بنظام إنتاج بذور أنواع
البقوليات الغذائية وتصديقها

الفول والفصولياء والعدس والبازلاء والحمص
يحدّد نظام إنتاج بذور البقوليات الغذائية وتصديقهاء
عن طريق هذا النظام التقني؛ ويطبق على الأنواع الآتية :
غير الملقحة ذاتيا
*القول
1. الملقحة ذاتيا

1 0ط170410

*الفاصولياء
* العدس
*البازلاء
*الحمص

1 تنظيم الإنتاج

1 نظام الإنتاج

15/156011 1110180715 1. :
1.6113 01411110715 116016:
171310011 301121014071 1. :

1061 011611111011 1. :

يعتمد نظام إنتاج بذور البقوليات الغذائية على مبداً
الانتقاء النسبى المحافظ وكذا على الحفاظ على الحالة
الفيزيولوجية والصحية النباتية الجيدة للبذور.

يتم تكاثر بذور أنواع البقوليات الغذائية خلال سبع (27)
سنوات, حسب المخطط الآتي :

* البذور ما قبل القاعدية والقاعدية

- المنتوج المحصل عليه بعد زرع السلالات الابتدائية 60
يُكُوّن الجيل الأوّل المسمّى 61.

- المنتوج المحصل عليه بعد زرع الجيل الأوّل61 يُكوّن
الجيل الثانى المسمقى 0627 رمضان عام 1441 ه
0 مايق سنة 2020 م

- المنتوج المحصل عليه بعد زرع الجيل الثاني 02 يُكوّن
الجيل الثالث المسمقى 03.

- المنتوج المحصل عليه بعد زرع الجيل الثالث 63 يُكُوّن
الجيل الرابع المسمّى 64 المسمّى بذور قاعدية.

* البذور المصدقة

- المنتوج المحصل عليه بعد زرع الجيل الرابع 04 يُكوّن
الجيل الخامس المسمّى البذور المكثرة 181

- المنتوج المحصل عليه بعد زرع الجيل الخامس 1+1
يُكوّن الجيل السادس المسمّى البذور المكثرة 182

- المنتوج المحصل عليه بعد زرع الجيل السادس 122
يُكوّن الجيل السابع المسمّى البذور المكثرة 183

* البذور الموحدة

بذور ذات تعريف ونقاوة صنفيتين.؛ ناتجة عن قطع
متجانسة مزروعة ببذور مصدقة.
النوع
0 إلى 60

35

مكثفة 17 إلى 20

و17 بين السلالات
البازلاء 7 إلى 20

الفاصولياء 0 إلى 70

1 المخزون الأمني

يجب على منتجي البذور تشكيل مخزونات أمنية
والفيزويولوجية.

تتمثل الكميات الدنيا للبذور الواجب تخزينها. حسب
كل فئة؛ فيما يأتى :

*00 : نفس الكميات المستعملة في البذر (66100)؛
*01 : نفس الكميات المستعملة في البذر (96100)؛

* :02 1630:0403 من متوسط الاحتياجات السنوية.
* :181و 82و 9620:1863 من متوسط الاحتياجات السنوية.

يجب تجديد هذه شزونات الأمنية بصفة منتظمة.

التباعد بين الخطوط (سم)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

1. شروط الإنتاج

يتم زرع كل سلالة ابتدائية 60 (النبتة) على خط طوله
من 1 إلى 1.5 متر حسب النوع. ويتم حصد جزء من السلالات
المحتفظ بهاء كل واحدة على حدة. لإعادة تشكيل سلالات
الجيل 60 للسنة الموالية. أمّا بالنسبة للسلالات الأخرى
المتبقية؛ يتم حصدها ودرسها لتشكيل الجيل 01.

أما بالنسبة للأجيال المتبقية (61 و62 و63 و64 و11
و182 و1823 والموحدة) يتم البذر باستخدام بذار صف الواجب
تنظيفه قبل كل استخدام. ويجب ترك مساحات لتسهيل

يات التقنية.

بالنسبة لمجموع الأجيال. يجب احترام التباعد بين
الخطوط وبين نبتات كل نوع كما هو مبيّن في الجدول 1
آدناه.

الجدول 1 : التباعد بين الخطوط وبين النباتات حسب
كل نوع

التباعد بين النباتات على الخط (سم)
0 إلى 15

10

نصف مكثفة (خط مزدوج) 35 بين الخطوط المزدوجة

5 إلى 10
4إلى 5

2 قواعد الزراعة

يجب احترام قواعد الزراعة المذكورة أدناه بالنسبة
لجميع فئات البذور.

2 التصريح بالزراعة

يجب أن تكون كل قطعة لإنتاج البذور موضوع ملف
تصريح بالزراعة سنويا يتعيّن على منتج البذور إرساله
إلى المركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها
قبل تاريخ 31 مارس بالنسبة للبذر الشتوي»؛ وقبل تاريخ
0 أبريل بالنسبة للبذر الربيعي.

2 الزراعة السابقة

يجب أن لا تحتوي الزراعات السابقة لقطع إنتاج بذور
وأنواع الفول والحمص والبازلاء والفاصولياء والعدس على
الأنواع المذكورة أدناه؛ طيلة مدة ثلاث (3) سنوات :

* الفول : الفول والفول المصري والبازلاء والفاصولياء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

* البازلاء : البازلاء وحب البيقة والجلبان والفول المصري»

*الحمص : الحمص والبازلاء وحب البيقة والجلبان والفول
المصري؛

* الفاصولياء : الفاصولياء والبازلاء والحمص والجلبان
والفول المصري؛

* العدس : العدس والحمص وحب البيقة والجلبان.

طبيعة القطعة المجاورة

البازلاء والحمص | نفس النوع سواء من البذور

2. التأشير

يجب أن يُشار إلى كل قطعة إنتاج البذور في بداية الغطاء
لثباتي بواسطة لافتة يُذكر عليها اسم منتج البذور واسم
لفلاح المكثر واسم الصنف ورقم التصريح بالزرع.

2. حالة الزردع

يجب أن تسمح حالة الزرع لقطعة إنتاج البذور وحالة
تطور الزراعة وحالتها الصحية بضمان مراقبة هوية
الصنف و نقائه.

يجب على منتج البذور, إجبارياء القيام بالمعالجة
باستعمال مبيدات حشرية على الغطاء الخضري من أجل
تجنب انخفاض قيمة البذور أثناء التخزين.

2. التنقية

* التنقية الصنفية

فيما يتعلق بالسلالات الابتدائية 60 يؤدي وجود كل
نبتة شاذة أو مشكوك فيها (نباتات دخيلة وغير مطابقة
للصنف) إلى حذف الخطوط الموافقة لها بمجرد ملاحظتها.

إذا ما تمت مرحلة الإزهار . يجب أيضا حذف خط على الأقل
من كل جهة خط مشكوك فيه.

بالنسبة للفئات الأخرى. يجب قلع كل نبتة شاذة أو
مشتبه فيها وإبعادها خارج قطعة إنتاج البذور.

0 و61 و62 و63

0م أو محاطة بالجيل
القادم. و في هذه الحالة,
يجب ترك مسافة 3 أمتار

0م أو محاطة بالجيل
القادم. و في هذه الحالة.
يجب ترك مسافة 3 أمتار

7 رمضان عام 1441ه
0 مايو سنة 2020 م

2. العزل

توضح المسافات الدنيا بالنسبة للمحاصيل المجاورة
التي قد تسبب تلقيحا خارجيا غير مرغوب فيه في الجدول
2 أدناه.

الجدول 2 : المسافات الدنيا حسب كل نوع وكل فئئة

البذور ما قبل القاعدية والقاعدية

* التنقية الصحية النباتية

لكي لا يتم انتقال العدوى للنباتات السليمة. يجب قلع
وإخراج من قطعة إنتاج البذور وحرق كل نبتة مصابة
بأمراض فطرية و/أو أمراض بكتيرية و/أو أمراض
فيروسية.

يجب رفض كل قطعة إنتاج بذور الفول التي بشأئها
يِبِيّن التحليل الرسمي وجود ديدان خيطية في ساق الفول
(1208 56ت مسسط1606/ر1211).

2. حصد البذور ونقلها وتخزينها

يجب على الفلاح المكثر أن يت يتحقق من نظافة عتاد الجني
المراد استعماله قبل بداية عملية الجنى فى كل قطعة أرض.
ويجب أن تكون الأكياس المستعملة جديدة. و فى حالة ما إذا
كان الجني بطريقة الجمع فرطاء يجب أن تكون الحاويات
المستعملة نظيفة.

يجب على منتج البذور؛ التأكد من أن يكون نقل واستلام

وتخزين البذور في حصص معرفة بشكل واضح. يجب أن
يتوفر لدى المنتج منشآت مناسبة لتخزين البذور » ويجب
أن تكون هذه المحلات :

* محكمة ومزودة بنظام للتهوية.

* مناسبة لمعالجة كل إصابة محتملة بالحشرات.

7 رمضان عام 1441 ه
0 مايو سنة 2020 م

* أن تتوفر على وسائل أمن عند استخدام المبيدات
الحشرية (ملابس واقية وقفازات وأقنعة الغبار ونظارات
واقية).

يجب أن تخزن المادة النباتية الأولية؛ في غرف تبريد.

يجب؛ عند تخزين البذور ء احترام القواعد المعددة أدناه :

* يجب أن لا تلمس الأكياس الجدران أو السقف أو أية
بنية من محل التخزين»

* يجب ترك ممر لا يقل عن 50 سم بين الجدران والمخزون
لتسهيل عمليات التفتيش والمعالجة وأخد العيّنات. يجب
أن لا يقل الممر عن متر (1) واحد بين البوابة الرئيسية
للمحل والمخزونات. ومتر (1) واحد بين المخزون والسقف.

*يجب أن تكون الأكياس مكدسة بشكل جيد وفقًا لقاعدة
يجب احترامهاء وأن يكون المخزون ثابثا وسهلا حسابه.

* يجب عدم وضع الأكياس مباشرة على الأرض. بل على
منصات يجب أن تكون متينة من أجل تحمل المخزونات.

* يجب أن تكون الأكياس من نفس الطبيعة فى الحصة
الواحدة.

2. المحاسبة المادية

يجب على كل منتج بذور معتمد أن يمسك سجلاً
للمحاسبة المادية لدخول وخروج البذور. يجب أن يحتوي
هذا السجل المرقّم والمؤشّر عليه من طرف المركز الوطني
لمراقبة البذور والشتائل وتصديقهاء على البيانات الآتية :

* أصل البذور الأم المستخدمة (تاريخ الاستلام ورقم
الحصة والنوع والصنف والفئة)؛

* الكميات المنتجة (رقم الحصة ورقم شهادة الاعتماد
النهائية والنوع والصنف والفئة والكمية).

* الكميات المسوقة (تاريخ البيع ورقم الحصة والنوع
والصنف والفئة والكمية).

*مستلم البذور المسوقة.

يمكن المصالح الرسميّة الاطلاع على سجل المحاسبة

المادية فى أي وقت من الأوقات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

3 المراقبة في الحقل وللحصص والمراقبة البعدية

3 المراقبة في الحقل

يجب أن تكون قطع إنتاج البذور موضوع متابعة طوال
الدورة النباتية؛, من قبل تقني منتج للبذور مؤهل قانونا
ومعترف به من طرف المركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقها.

يجب أن تخضع قطع إنتاج البذور لزيارتين (2) على
الأقل :

* تتم المراقبة الأولى عند بداية الإزهار ؛ و تهدف إلى :

- التحقق من شروط الزرع ومطابقة الصنف المكثر
وأصل البذور الأم المستعملة.

- التحقق من مطابقة العزل.
- إجراء تقدير أولي للنقاء الصنفي والنوعي؛
تحقق من الحالة الزراعية لقطعة التكاثر.

ستبعاد القطع التي تتضمن شذوذا غير قابل للرجعة؛

- استبعاد القطع التي تتضمن نبتة الجعفيل و/أو
الحامول.

* تتم المراقبة النهائية عند مرحلة تشكيل الفصوصء
و تهدف إلى :
- التحقق من الحالة الصحية.
لتقييم بالعدّ نسبة النقاء النوعي والصنفي؛
لتحقق من عدم وجود نبتة الجعفيل و/أو الحامول.
- تقدير مردود قطع تكثير البذور.

عند الانتهاء من المراقبة النهائية وتبعا لنتائج الملاحظات
والعدّء يُمكن لقطعة إنتاج البذور إِمًّا:

* قبولهاء وفي هذه الحالة تُمنح شهادة اعتماد مؤقتة من
طرف المركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقهاء

* أو رفضهاء و في هذه الحالة تمنح شهادة الرفض من

طرف المركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها.

يتم تبليغ الفلاح المكثر ومنتج البذور التابع له
با نتي لنتيجة النهائية في أجل أقصاه عشرة (10) أيام قبل
الجني. يجب أن يقدم كل طعن في أجل أقصاه خمسة عشر
(15) يوما بعد التبليغ.

تبيّن الحدود الدنيا عند المراقبة في الحقل في الجدول 3
آدناه.

:8 0 . ا 7 رمضان عام 1441ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 0 مايو سنة 2020م

جدول 3 : الحدود الدنيا للمراقبة في الحة

البذور ما قبل بذ :
البذور الموحدة
القاعدية و القاعدية بذور الموحدة
25

لا 21
الطفيليات والأنواع المتلفة
* الجعفيل
*الحامول ‎١‏
‏* الديدان الخيطية للساق
* حشرات من نوع 131060018

الأمراض البكتيرية (90)
الأمراض الفيروسية (90)

بثور (©80005:ط201) (90)

مجموع الأمراض المتنقلة عن طريق
البذور (96)

أمراض الحجر الصحي المنتقلة عن
طريق البذور (جدول 6) (90)

(*) يتم ملاحظة الشوائب النوعية الآتية : - البذور المصدقة : 200 قنطار ء

- البازلاء : الجلبان وحب البيقة.؛ - البذور الموحدة :300 قنطار.

- الفول : الفول المصري وحب البيقة والترمسء * خلط الحصص

-العدس : حب البيقة والبازلاء؛ تكون كل حصة بذور ما قبل القاعدية أو القاعدية أو

- الفاصولياء : الترمس والحمص والفول المصري؛ المصدقة أو الموحدة من إنتاج قطعة تكاثر واحدة.

- الحمص : الفاصولياء والفول المصري. يمنع خلط منتوجات عدة قطع تكاثر للبذور.

3 مراقبة الحصص * العيّنات

* الوزن الأقصى للحصة يتم آخد العيّنات الممثلة. بوزن يعادل 1 كلغ على الأقلء
بعد توضيبهاء من طرف أعوان مؤهلين ومعترف بهم من

يقدر الوزن الأقصى للحصة الواحدة حسب كل فثة +1 | طرف المركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها.

- البذور ما قبل القاعدية : 50 قنطاره توضع العتينات في أكياس مغلقة ومختومة بكيفية

- البذور القاعدية : 100 قنطارء تجنب أي ضرر أثناء النقل.

7 رمضان عام 1441 ه
0 مايق سنة 2020 م

يجب أن يوضع للعيّنة المغلفة بطاقتان. واحدة داخل
الغلاف والأخرى خارج الغلاف تسمح بمعرفتها.
يجب أن تتضمن كل بطاقة المعلومات الآتية :
سم منتج البذورء
سم الفلاح المكثرء
لموسم الفلاحي؛
لنوع والصنفء
3 البذور.
لحصة؛
زن الخام والصافي للحصة؛
لعون الذي قام بأخذ العيّثة.

البذور ما قبل
القاعدية والقاعدية
البازلاء والفول
والعدس
والحمص
والفاصولياء

يجب أن تكون البذور خالية من بذور الأنواع الآتية :
.77 111611101145 -
آ 0171:6156 116101111711111[ -
1 5111020 60/010110 -
721114121111007 1,0111011 -
00 1111710011 -
570 1210111145 -
.آ 11611412011014 -
.مآ 1671175 1116104 -
.1110011610110 1116110 -
.377 14501416 -
.377 01070110716 -
تسلّم شهادة الاعتماد النهائية من طرف المركز الوطني
لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها بالنسبة لحصص
البذور المطابقة للمعايير المذكورة في الجدول 4 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

3 المراقبة البعدية

تتم المراقبة البعدية على إنتاج البذور بنسبة:

-100 9 من حصص البذور ما قبل القاعدية والقاعدية.
-10 96 من حصص البذور المكثرة من الجيل الأول 181
4 التصديق

يجب أن تستجيب الحصص المقدمة للتحليل من أجل

تصديقها لكل الشروط المنصوص عليها في هذا القرار, ولا
سيّما المعايير المحددة أدناه :

جدول 4: المعايير التكنولوجية

أخرى (90 من الوزن)

الرطوبة
القصوى (90)

تسلّم شهادة الرفض من طرف المركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقها بالنسبة لحصص البذور غير
المطابقة للمعايير المذكورة في الجدول 4 أعلاه.

5 الوسم

يجب أن يكون الغلاف مغلقا بإحكام بشكل يستحيل
فتحه دون إفساده أو ترك أي أثر يبيّن بوضوح أنه تم

تزوير أو تغيير محتوى الكيس.

يجب أن تصحب كل تعبئة تحتوي بذورا وسما رسميا
غير قابل للمحو مسلّم حصريا من طرف المركز الوطني
لمراقبة البذور والشتائل و تصديقها طبقا للتنة للتنظيم المعمول

به

يجب أن يوضع الوسم فوق غلاف البذور بشكل يستحيل

تغييره بوسم آخر.

:8 0 . ا 7 رمضان عام 1441ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 0 مايو سنة 2020م

6. المخزونات المؤجلة 7 الحالة الصحية

يجب التصريح بحصص البذور المؤجلة للمركز الوطني يحب أن تكون البادر لير من كل مرعن؛ لا سما
لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها في أجل أقم ار زول | الأصياض المتتفلة عبر البذور والحشرات للحي
- 8 0 ب : تحدّد المعايير الصحية النباتية الخاصة ببذور
يونيو. وتكون محل معاينة النقاء النوعي وقدرة الإنتاشف | البقوليات الغذائية أدثاه.

قبل تسويقها. جدول 5 : أهم الأمراض المتنقلة عبر البذور.
الأمراض الفيروسية الأمراض البكتيرية الأمراض الفطرية

شحم الفاصولياء : أنثراكنوز الفاصولياء : :050 10110161161115
5217250 156101001701725 مستتطء 011610
قلمعنامئفط0 17[ ممتتصمتطا 11010
قتلو مم20 070725ط6201ر
تلمعففطم 017

1105072 101716 5660 1560 شحم بكتيري : أنثراكتوز البازلاء :
‎٠771 )/501(‏ 5010000085ط قم مالإطعمعيط

لاط 5171710806
07011717718-رأ 601 1560
(17 112) 1077115

10110161161115 050:

أنثراكنوز العدس :
قناص1 مالإطعمعي>ط

نعتطدا مالإطمعيط

يجب أن تكون بذور البقوليات الغذائية خالية من :
الحشرات الآتية :
106 منستالم قناط1111

و

.1 21017121705 5ناط13111

و

.1 تمتصموزم مناط1016 131

و

13111011115 1111710121105 07.

- النباتات الطفيلية :
الجعفيل : .500 01002700176
الحامول : 81001065075 11501018

لا يتجاوز الحد الأقصى للبذور التي تحمل ندوب ناجمة
عن السوسة (8.81001185) 91.

7 رمضان عام 1441 ه
0 مايو سنة 2020 م

قرار مؤْرّخ في 19 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 16
ديسمبر سنة 2019, يحدّد مميزات الوسمات
الرسميّة للبذور والشتائل, وكذا ألوانها.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري»

- بمقتضى القانون رقم 03-05 المؤرّخ في 27 ذي الحجّة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالبذور
والشتائل وحماية الحيازة النباتية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 111-19 المؤْرّخ في
4 رجب عام 1440 الموافق 31 مارس سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 133-92 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس سنة 1992 والمتضمن
إنشاء المركز الوطنى لمراقبة البذور والشتائل وتصديقهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-06 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيو سنة 2006

الذي يحدّد شروط تخزين البذور والشتائل وتغليفها ووسمهاء
لاسيّما المادتين 5و6 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 5و6 من المرسوم
التنفيذي رقم 217-06 المؤرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 18 يونيو سنة 2006 الذي يحدّد شروط تخزين
البذور والشتائل وتغليفها ووسمهاء يهدف هذا القرار إلى
تحديد مميزات الوسمات الرسميّة للبذور والشتائل. وكذا
ألوائها.

المادة 2 : تلحق مميّزات الوسمات الرسميّة للبذور
والشتائل وكذا ألوانهاء المذكورة فى المادة الأولى أعلاه, بهذا
القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 16

ديسمبر سنة 2019.

شريف عماردى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

الملحق
مميزات الوسمات الرسميئة
للبذور و الشتائل وكذا ألوانها

1 مميّزات الوسمات الرسميّة

يجب وضع الوسمات الرسمتية على غلاف البذور أو
تثبيتها على الربطات أو على الحاويات أو على الوسائل
الأخرى لتغليف الشتائل. وتتضمن الوسمات الرسمتية
المميّزات المذكورة أدناه :

1 بالنسبة للبذور

*# يجب أن يكون طول الوسم أحد عشر سنتيمترا
(11 سم) وعرضه سبعة سنتيمترات (7سم)؛
* يجب أن تتم الطباعة بحبر لا يمحى ومقاوم للظروف
المناخية.

* يجب أن يدرج في الوسم شعار المركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقهاء

* يجب أن يضاف التوقيع بالأحرف الأولى للمديرية
العامة للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها
لتجنب الاستنساخ.

* يجب وضع رقم تسلسلي على الوسمات خاص بكل فئة
من فنئات البذور»

* يجب أن يتم التوضيب في رزم تتكون من أربعة آلاف
(1000) وسمة.

* يجب أن تحمل الوسمات الرسميّة البيانات الآتية :

- الاسم المتداول للنوع؛

- الاسم العلمي»

-الصنف؛ء

- رقم حصة الإنتاج؛

-سنة الإنتاج.

1 بالنسبة للشتائل

* يجب أن يكون طول الوسم اثنين وعشرين سنتيمترا
(22 سم) وعرضه خمسة سنتيمترات (5 سم)ء

* يجب أن تتم الطباعة بحبر لا يمحى ومقاوم للظروف
المناخية.؛

* يجب أن يدرج في الوسم شعار المركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقهاء

* يجب أن يضاف التوقيع بالأحرف الأولى للمديرية
العامة للمر كز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقهاء
لتجنب الاستنساخ.

* يجب وضع رقم تسلسلي على الوسمات خاص بكل فئة
من فئات الشتائل.

7 رمضان عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28 10 مايو سنة 2020م

* يجب أن تكون الوسمات مصنوعة من ورق ذاتي - الاسم المتداول للنوع»
اللصق وبراقء - الاسم العلمي.
* يجب أن تكون الوسمات مسبقة القطع ومؤطرة - الصنف و/أو المطعم؛

بدقوب» - رقم المستنسخ.؛

* يجب أن يكون الوسم سهل النزع؛ - رقم حصة الإنتاج؛

* لا يمكن إزالة الوسم بعد اللصق دون تمزيقه. -سنة الإنتاج.

* يجب أن يتم التوضيب في عبوات مؤلفة من ألف
(1000) وسم بالنسبة لكل الأنواع؛

* يجب أن تحمل الوسمات الرسمجة البيانات الآتية : تكون ألوان الوسمات الرسميّة كالآتي :

2. ألوان الوسمات الرسميّة

النوع اللون الفئة

السلالات الابتدائية والبذور ما قبل القاعدية
البذور القاعدية

البذور المصدقة من التكثير الأول
البذور المصدقة من التكثيرات الموالية
البذور الموحدة
الشتائل ما قبل القاعدية

الشتائل القاعدية
الشتائل المصدقة

الشتائل الموحدة

1 بالنسبة للبذور

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري
عطععم ما عل أ لمعن1 أتصعدسمدرماء16 بسل مع لسعصعية”1 عل عع كتص1١‏
المركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها

ماقام ا عصعتس؟ عل صمتتمعتطناتف عل ا عافطصف عل لمصمنافده 0001

الرقم التسلسلي : ا ا دا

الاسم المتداول للنوع : يي لمميي يي تيبي ييه 1 17680806 06 0171017 110107 1/8
الاسم العلمي : التتييييي يي ةليبتت يديه 1 5616101011116 1120127 1/8
الصنف : ص ص ص ص 0
رقم حصة الإنتاج : ليمي يديه 1 010011610013 06 ]10 06 1110117610 1-6

سنة الإنتاج : ليمي تي ييل تيبي يي 1 01001161101 06 10801166

7 رمضان عام 1441 ه
0 مايق سنة 2020 م

2 بالنسبة للشتائل

رقم حصة الإنتاج : ..

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

