الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 15 رجب عام 1441 الموافق 10 مارس
سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في 15 رجب عام
6 الموافق 20 غشت سنة 2005 والمتضمن
إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء المختصة
بأسلاك موظفي الإدارة المركزية للمديرية العامة

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤَرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد اختصاص

اللجان المتساوية الأعضاء و تشكيلها وتنظيمها وعملهاء

- و بمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤَرّخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تعيين ممثلي الموظفين في اللجان المتساوية الأعضاء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرّخ في
8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في و زارة المالية., المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.؛ المعدّل والمتثم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب» . ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرّخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 298-10 المؤرّخ في
3 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الخزينة والمحاسبة والتأمينات.

0 رمضان عام 1441ه
3 مايق سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 6 محرّم عام
0 الموافق 3 يناير سنة 2009 والمتضمن تعيين المدير
لعام للمحاسبة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1404 الموافق 9
أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في اللجان
لمتساوية الأعضاء؛

- وبمقتضى القرا ر المؤرّخ في 15 رجب عام 1426 الموافق
0 غشت سنة 2005 والمتضمن إنشاء اللجان المتساوية
لأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية
للمديرية العامة للمحاسبة. المعدّل ؛

- و بمقتضى التعليمة رقم 20 المؤرّخة في 26 يونيو سنة
4 والمتعلقة بتنظيم وسير اللجان المتساوية الأعضاء
ولجان الطعن»

يقرر ما يأتي

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
المؤْرّخ في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة 2005
والمتضمن إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء المختصة
بأسلاك موظفى الإدارة المركزية للمديرية العامة للمحاسبة.

المادة 2 : تعثل المادة الأولى من القرار المؤّرّخ في 15
رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه.
كما ياتى:

"المادة الأولى : تنشأً لدى الإدارة المركزية للمديرية العامة
للمحاسبة لجان إدارية متساوية الأعضاء مختصة بالرتب
المبيّنة أدناه :

مستشار. متصرف رئيسي؛ متصرف محلل.؛ متصرف.
مساعد متصرف, مترجم ترجمان رئيسي؛ مترجم ترجمان
متخصص؛, مترجم ترجمان. رئيس المهندسين في الإعلام
الآلي. مهندس رئيسي في الإعلام الآلي؛ مهندس دولة في
الإعلام الآلي. مساعد مهندس مستوى 2 في الإعلام الآلي.
مساعد مهندس مستوى 1 في الإعلام الآلي, رئيس المهندسين
في الإحصائيات. مهندس رئيسي في الإحصائيات؛ مهندس
دولة في الإحصائيات, رئيس الوثائقيين أمناء المحفوظات,
وثائقي أمين محفوظات رئيسيء وثائقي أمين محفوظات
محلل. وثائقي أمين محفوظات. رئيس المهندسين في
المخبر والصيانة؛ مهندس رئيسي في المخبر و الصيانة.
مهندس دولة في المخبر والصيانة. مساعد مهندس مستوى 1
في المخبر والصيانة, رئيس المهندسين المعماريين.
مهندس معماري رئيسي.؛ مهندس معماري؛ مفتش
الخزينة.؛ مراقب الخزينة. ملحق رئيسي للإدارة. ملحق
الإدارة. عون إدارة رئيسي,؛ كاتب مديرية رئيسي؛ كاتب
مديرية. محاسب إداري رئيسي.؛ محاسب إداري؛ تقني
سام في الإعلام الآلي. تقني في الإعلام الآلي؛ تقني سام في0 رمضان عام 1441 ه
3 مايو سنة 2020 م

السكن والعمران. عون معاينة للخزينة؛ عون إدارة. عون
مكتب. كاتب. عون حفظ البيانات؛ معاون تقني في الإعلام
الآلى, عامل مهنى خارج الصنف, عامل مهنى من الصنف الأول
عامل مهنى من الصنف الثانى؛ سائق سيارة من الصنف
الأول. سائق سيارة من الصنف الثاني, حاجب رئيسي".

الأسلاك / الرتب

اللجنة الأولى
مفتش مركزي للخزينة
- متصرف مستشار
- متصرف ربيسي
- متصرف محلل
-متصرف
-مساعد متصرف
- مترجم ترجمان رئيسي
- مترجم ترجمان متخصص
- مترجم ترجمان
- رئيس المهندسين في الإعلام الآلي
- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي
- مهندس دولة في الإعلام الآلي
- مساعد مهندس مستوى 2 في الإعلام الآلي
- مساعد مهندس مستوى 1 في الإعلام الآلي
- رئيس المهندسين في الإحصائيات
- مهندس رئيسي في الإحصائيات
- مهندس دولة في الإحصائيات
- رئيس الوثائقيين أمناء المحفوظات
- وثائقي أمين محفوظات رئيسي
- وثائقي أمين محفوظات محلل
- وثائقي أمين محفوظات
- رئيس المهندسين في المخبر و الصيانة
- مهندس رئّيسي في المخبر و الصيانة
- مهندس دولة في المخبر و الصيانة
- مساعد مهندس مستوى 1 في المخبر و الصيانة
- رئيس المهندسين المعماريين
- مهندس معماري رئيسي
- مهندس معماري

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

المادة 3 : تعدّل المادة 2 من القرار المؤّرّخ في 15 رجب
عام 1426 الموافق 20 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه.

"المادة 2 : يحدد عدد أعضاء هذه اللجان. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

الجدول (تابع)

ممثلو الإدارة

الأعضاء الأعضاء
الدائمون | الإضافيون

الأسلاك / الرتب

اللجنة الثانية

- مفتش الخزينة
-مراقب الخزينة
ملحق رئيسي للإدارة

- ملحق الإدارة

- عون إدارة رئيسي

- كاتب مديرية رئيسي
- كاتب مديرية

محاسب إداري رئيسي

- محاسب إداري

- تقني سامٍ في الإعلام الآلي

- تقني في الإعلام الآلي

- تقني سام في السكن والعمران

اللجنة الثالثة
- عون معاينة للخزينة

- عون إدارة

-عون مكتب

- كاتب

- عون حفظ البيانات

- معاون تقني في الإعلام الآلي

- عامل مهني خارج الصنف

- عامل مهني من الصنف الأول
- عامل مهني من الصنف الثاني
- سائق سيارة من الصنف الأول
- سائق سيارة من الصنف الثاني

- حاجب رئيسي

0 رمضان عام 1441ه
3 مايو سنة 2020م

الأعضاء الأعضاء
الدائمون | الإضافيون

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 15 رجب عام 1441 الموافق 10 مارس سنة 2020.

عن وزير المالية
وبتفويضر منه

المدير العام العام للمحاسبة

0 رمضان عام 1441 ه

رمضان عام < : ا 2
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 6
