- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب والرياضة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 14 شال عام 1422 الموافق
9 ديسمبر سنة 2001 الذي يحدد تشكيلة المكتب الوزاري
للأمن الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة الشباب
والرياضة وسيرة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

- وبعد الاطلاع على رأي وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية المؤرّخ فى 12 أبريل سنة 2020,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 410-98 المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق
7ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
تشكيلة وسير المكتب الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة.
على مستوى وزارة الشباب والرياضة.

المادة 2: يضم المكتب الوزاري الذي يرأسه مكلف
بالدراسات والتلخيص » ثلاثة (3) رؤساء دراسات وثلاثة (3)
مكلفين بالدراسات.

المادة 3: يساعد رؤساء الدراسات والمكلفون بالدراسات
مسؤول المكتب الوزاري في التكفل بجميع المسائل المرتبطة
بالصلاحيات المنصوص عليها في المرسوم التنفيني رقم
4108 المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 4: يتولّى المكتب الو زاري. قصد القيام بالمهام
لمسندة إليه. بالاتصال مع جميع الهياكل التنظيمية للأمن
لداخلي في المؤسسة التابعة لوزارة الشباب والرياضة أو
لمؤسسات التابعة لوصايتهاء اتخاذ جميع التدابير الرامية
إلى ترقية الأمن الداخلي في المؤسسة وتدعيمه وتطوير
لجوانب المرتبطة بحماية الأملاك العمومية وكذا أمن
لأشخاص فيها.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار المؤَرّخ في 14 شؤال عام
2 الموافق 29 ديسمبر سنة 2001 الذي يحدد تشكيلة
لمكتب الوزاري للآمن الداخلي في المؤسسة على مستوى
وزارة الشباب والرياضة وسيره.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 شعبان عام 1441 الموافق 14 أبريل
سنة 2020.

سيد علي خالدي

السكن والعمران والمد

