4 مايو سنة 2020م

اتفاقتات واتفاقات دولينة

مرسوم رئاسي رقم 113-20 مؤَرّخ في 13 رمضان عام
1 الموافق 6 مايو سنة 2020 يتضمن التصديق
على مذكرة التفاهم للتعاون بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَة وحكومة جمهورية
تركيا في مجال الفلاحة؛ الموقّعة بالجزائر بتاريخ
6 فبراير سنة 2018.

إنّ رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم للتعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة وحكومة جمهورية
تركيا في مجال الفلاحة. الموقّعة بالجزائر بتاريخ 26 فبراير
سنة 2018

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم للتعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة
جمهورية تركيا في مجال الفلاحة, الموقّعة بالجزائر بتاريخ
6 فبراير سنة 2018, و تنشر في الجريدة الرٌّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1441 الموافق 6 مايو
سنة 2020.

عبد المجيد تبون

مذكرة تفاهم للتعاون بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيَة وحكومة جمهورية
تركيا في مجال الفلاحة.
إنّ حكومة الجمهورية الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشَّعبيّة.
ممثلة في وزارة الفلاحة والتنمية الريفية والصيد البحري؛
وحكومة جمهورية تركياء ممثلة في وزارة الأغذية والزراعة
والثروة الحيوانية, المشار إليهما فيما يآتي ب "الطرفين"؛

- رغبة في إقامة وتطوير تعاون علمي و تقني واقتصادي
فى مجالات الفلاحة والتنمية الريفية والصناعات الغذائية
بين البلدين, مع مراعاة القوانين والأنظمة المعمول بها داخل
حدود كلا البلدين»

قد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يعمل الطرفان. على أساس مبداً المصالح المشتركة والمساواة؛
على تنظيم طرق إقامة تعاون علمي وتقني واقتصادي في
مجالات الفلاحة والتنمية الريفية والصناعات الغذائية كما هو
وارد في مذكرة التفاهم هذه.

المادة 2

يطوّر الطرفان؛ مع مراعاة الأهداف الأولوية لكلا البلدين
والخبرات المكتسبة.؛ التعاون بينهما فى مختلف المجالات
ذات الاهتمام المشترك. لا سيما الفلاحة. إنتاج وحماية
النباتات وتربية وإنتاج الحيوانات والصحة الحيوانية
والصناعات الغذائية والتنمية الريفية. و ذلك من خلال :

آ) تبادل المعلومات العلمية والتقنية والوثائق.

ب) تبادل نتائج البحوث التي نشرت في المؤسسات
البحثية فى كلا البلدين»

ج) تبادل العتاد ذي الصلة الحيوانية والنباتية.
د) تبادل الخبراء؛

ه) تنظيم دورات تدريبية و ملتقيات ومحاضرات في كلا
لبلدين.

و) تبادل المعلومات المتعلقة بأنظمة الرى والعتاد
لفلاحي؛

ز) ترقية التعاون بين المؤسسات ذات الصلة فى كلا
لبلدين ووضع المنتجات الزراعية في السوق الدولية؛

ح) تشجيع الاستثمارات المشتركة بين المؤسسات
لعمومية والخاصة الناشطة فى المجال الفلاحى وكل مجالات
لتعاون المحددة بين البلدين.1 رمضان عام 1441ه
4 مايق سنة 2020 م

المادة 3

إنشاء لجنة إشراف وتنسيق
يتفق الطرفان المتعاقدان على إنشاء لجنة إشراف فلاحية
تعمل على تنفيذ نشاطات التعاون فى المجالات المتصوص
عليها في المادة 2 من مذكرة التفاهم هذه وضمان استمرارية
العلاقات بين البلدين. هذه اللجنة مسؤولة عن تنفيذ

ودراسة مقترحات التعاون التي حددها البلدان.
تتكون لجنة الإشراف الفلاحية من أربعة (4) أعضاء لكل
بلدء بما في ذلك رئيس الوفد من كل طرف. وتجتمع بالتناوب
فى الجزائر أو فى تركيا مرة واحدة سنويا فى موعد يحدده

الطرفان باتفاق مشترك. ‎١‏

تُعدَ برامج أنشطة التعاون أخذا بعين الاعتبار الوسائل
المتاحة, وسيكون هناك تقييم مشترك للأنشطة التي نفذت
خلال الفترة السابقة.

تقدم اللجنة تقارير ومقترحات لهيئات القرار
لدى البلدين.

تموّل الأنشطة المشتركة وفقا للأنظمة المعمول بها في
كلا البلدين وذلك في حدود وفرة الميزانية المالية.

المختصة

المادة 4
تسوية الخلافات
تتم تسوية أي نزاع أو خلاف ينشاً عن تفسير أو تطبيؤ
مذكرة التفاهم هذه. ودياء عن طريق المشاورات أو اللقاءات
بين الطرفين عبر القناة الدبلوماسية.

المادة 5
الدخول حيز التنفيذ
تدخل مذكرة التفاهم هذه حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
تلقي الإشعار الأخير الذي يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف
الآخرء كتابياء عبر القناة الدبلوماسية. باستيفائه كافة
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض.
وتبقى سارية المفعول لمدة خمس (5) سنوات, تجدد
تلقائيا لفترة مماثلة. ما لم يعرب أحد الطرفين عن رغبته
في إنهاء العمل بمذكرة التفاهم هذه؛ من خلال إشعار مسبق
مدته ستة (6) أشهر من تاريخ انقضائهاء دون أن يؤثر ذلك
على أنشطة التعاون التي لا تزال قيد الإنجاز.
المادة 6
التعديل
يجوز تعديل مذكرة التفاهم هذه. باتفاق مشترك كتابيا
عبر القناة الدبلوماسية. و تدخل هذه التعديلات حيز التنفيذ
وفقا لنفس الإجراءات المتبعة لدخول مذكرة التفاهم هذه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 29

حرّرت في الجزائر بتاريخ 26 فبراير سنة 2018, في
نسختين أصليتين باللغات العربية والتركية والإنجليزية.؛
وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية. فى حال الاختلاف
في التفسير . يرجح النص الإنجليزي.

وإثباتا لذلك. وقّع المخؤلان لهذا الغرض من جانئب
حكومتيهما مذكرة التفاهم هذه.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدذيمقراطيئة
الشعبيّة

عن حكومة
جمهورية تركيا
عبد القادر بوعزقي أشرف فاقي بابا
وزير الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري

وزير الأغذية والزراعة

والثروة الحيوانية
+7

