7 شؤّال عام 1441ه
0 مايو سنة 2020 م

مرسوم رئاسي رقم 119-20 مؤٌرّخ في 20 رمضان عام
1 الموافق 13 مايوى سنة 2020, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية التكاليف المشتركة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور , لا سيّما المادتان 691 و143
( الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

ورّخ في 2 جمادى الثانية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20 -12 المؤرّخ في
2 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل. حافظ
الأختام؛ من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2020

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد
قدره مائئتان و أربعة وثلاثون مليونا وثمانمائة وثلاثة
وأربعون ألف دينار (234.843.000 دج ) مقيّد في ميزانية
تسيير وزارة العدل و في الأبواب المبيّنة في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 2: يبخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
مائتان و أربعة وثلاثون مليونا وثمانمائة وثلاثة وأربعون
ألف دينار (234.843.000 دج ) يقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة-
احتياطي مجقع".
المادّة 3: يكلّف وزير المالية وو زير العدل. حافظ
الأختام. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1441 الموافق 13 مايو
سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العناوين

وزارة العدل
الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المر كزية - التعويضات والمنح المختلفة

الاعتمادات الملفاة (دج)

122-00

8 "80

مجموع القسم الأول... 1880الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

7 شؤّال عام 1441ه
0 مايق سنة 2020م

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الملفاة (دج)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

