قرارات؛ مقرزرات؛ آراء

وزارة التجارة

قرار مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1441 الموافق 6 أبريل
سنة 2020 يجعل منهج تحليل نظائر حمض
الأسيتيك للخلء إجباريا.

إن و زير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في 3
رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة

9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتض المرسوم تذ لتنفيذي رقم 2003-2 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012
والمتعلق بالقواعد المطبقة فى مجال أمن المنتوجات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤْرّخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سئة 2013
الذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
المستهلك وقمع الغش,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017 والمتعلق
بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية وخصائصه وكذا
إجراءات الإشهاد بالمطابقة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24 رجب
عام 1418 الموافق 25 نوفمبر سنة 1997 والمتعلق بالخصائص
التقنية للخل وكيفيات وشروط وضعه رهن الاستهلاك»2 شوال عام 1441ه
4 يونيو سنة 2020 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق
0 يناير سنة 1990 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى جعل منهج تحليل نظائر حمض الأسيتيك
للخل. إجباريا.

المادة 2: من أجل تحليل نظائر حمض الأسيتيك للخل.
فإنّ مخابر قمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغفرض
ملزمة باستعمال المنهج المبيّن في الملحق المرفق بهذا
القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند الأمر
بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1441 الموافق 6 أبريل
سنة 2020.

كمال رزيف

الملحق
منهج تحليل نظائر حمض الأسيتيك للخل
- مطياف الرنين المغناطيسي كربون 13-
1. مجال التطبيق :
يحدد هذا المنهج تقنية تحليل نظائر حمض الأسيتيك
لمراقبة أصل الخل بواسطة مطياف الرنين المغناطيسي
كربون 13 (830817).
يطبق هذا المنهج على خل حمض الأسيتيك للخل (عصير
التفاح والكحول. ......إلخ) من أجل تصنيف الأصل النباتي
لحمض الأسيتيك والكشف عن الخل المغفشوش باستخدام
حمض الأسيتيك الصناعي أو حمض الأسيتيك من أصل
غير مسموح به.
2. المبداً :
يتم استخلاص حمض الأسيتيك من الخل بواسطة إيثير
ثنائي الإثيليك (أو مع مذيب آخر له خصائص مماثلة. مثل
ميثيل ثلاثي بوتيل إيثير)؛ بواسطة جهاز استخلاص
سائل - سائل. لمدة لا تقل عن 5 ساعات. ثم يتخلص من
المذيب بالتقطير.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

يتم تحديد نسبة “006 لحمض الأسيتيك في الخل
بواسطة القياس الطيفى للكتلة بنسبة النظائر ([518) على
غاز ثاني أو كسيد الكربون ,00 بعد الاحتراق التام في درجة
حرارة عالية فى محلل للعناصر.

3. الكواشف :

يجب أن تستوفي في جميع الكواشف والمواد الاستهلاكية
المستخدمة. متطلبات المنهج و أجهزة العمل (كما هو محدد
من قبل المصنّع). ويمكن استبدال جميع الكواشف والمواد
الاستهلاكية بعناصر لها فعالية مماثلة.

3 إيثير ثنائي الإثيليك

للتحليل.

23 ثاني أوكسيد الكربون

للتحليل. يستخدم كفاز مرجعي ثانوي لتحديد نسبة
70 0. بنقاوة 2,5 على الأقل.

3 الهيليوم
للتحليل. بنقاوة 5,6 على الأقل.
3 أوكسجين

للتحليل. بنقاوة 5 على الأقل.
3 كاشف الأكسدة

يخصص لفرن الاحتراق. على سبيل المثال. أوكسيد
النحاس و أو كسيد الكوبالت ....

3 عامل التجفيف

لإزالة الماء الناتج عن الاحتراق. إذا اقتضى الأمرء يمكن
استعمال بير كلورات المغنيسيوم على سبيل المثال.

4الأجهزة :

المعدات المتداولة في المخبر؛ لاسيما ما يآتي :

4 لاستخلاص حمض الأسيتيك من الخل

4 جهاز استخلاص سائل - سائل بسعة 400 ملل أو
0 ملل.

4 عمود تقطير من شريط يدور أو عمود محبب.
4 دورق ذو قاع مستدير سعته 500 ملل.

4 أآر لنماير (:©/8:160178) سعتها 250 ملل.

4 جهاز التبريد.

4 جهاز التسخين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

4 لتحديد نسبة النظائر لحمض الأسيتيك “0/6
في الخل.

4 جهاز القياس الطيفي للكتلة لنسبة النظائر مع
تكرار داخلى من 5 60.

4 مجمع ثلاثي لتسجيل أيونات في وقت واحد 4410/2
و45و46

4 نظام مزدوج المداخل أو ذو تدفق مستمر يسمع
بإدخال غاز 602 المرجعي و002 الناتج عن احتراق العيّنة
بالتناوب.

4 محلل عنصري يسمح بالاحتراق التام للمنتوجات
العضوية في غاز ثاني أو كسيد الكربون ومجهز بفاصل ماء.

4 كبسولات القصدير أو الفضة للعتينات السائلة أو
أنظمة حقن السائل.

4 مشبك للتغليف.

4 ماصة إيبندو رف (2008000:0 مزودة بطرف بلاستيكى
ذي استعمال وحيد.

5 طريقة العمل :

5 تحضير العينة (استخلاص حمض الأسيتيك من
الخل)

5 استخلاص سائل - سائل

يوضع 125 ملل من إيثير ثنائي الإثيليك في دورق ذي قاع
مستدير سعته 250 ملل.

يستعمل جهاز الاستخلاص سائل سائل ذو 400 ملل أو
0 ملل حسب نسبة حمض الأسيتيك فى الخل (يجب على
لأقل استرجاع 6 ملل من حمض الأسيتيك النقي في نهاية
لاستخلاص).

يسكب الخل في جهاز الاستخلاص ويكمل بإيثير ثنائي
لإثيليك. يكيف دورق ذو قاع مستدير؛ يفتح الماء لجهاز
التبريد ويشغل جهاز التسخين. ويجب أن تستمر مدة
لاستخلاص خمس ساعات على الأقل.

يفصل المحلول المائي عن المحلول العضوي. ويسترجع

ل العضوي الموجود في جهاز الاستخلاص ويضاف

إلى المستخلص الذي تم جمعه في دورق ذي قاع مستدير.
5 تقنية المستخلص

يقطر الدروق ذو القاع المستدير الذي يحتوي على حمض

الأسيتيك المذاب في إيثير ثنائي على عمود التقطير مع

شريط يدور أو عمود محبب.

2 شوال عام 1ه
4 يونيوى سنة 2020 م

يتم استخدام قارورة أرلمثناير (:8:16000878) مناسبة
سعتها 250 ملل لجمع القطارة.

يفتح الماء لجهاز التبريد ويتم تشغيل جهاز التسخين.
ويجب أن يكون التسخين منخفضا خلال مدة التقطير المذيب
(نقطة غليان إيشير الإيثيل : 34 درجة مائوية).

عندما يتم تقطير المذيبات كليا (تزايد الأبخرة في الجزء
العلوي من العمود)؛ يمكن زيادة التسخين.

يكتمل التقطير عندما تكون درجة الحرارة مستقرة عند
حوالي 98 درجة مائوية (يتم تقطير حمض الأسيتيك النقي بين
6 درجة مائوية و117 درجة مائوية).

5 تحديد نسبة النظائر “07/0 حمض الأسيتيك في
الخل

5 تحديدات تجريبية

توضع العبّنات في كبسولة (يجب حساب كمية مناسبة
من حمض الأسيتيك حسب كمية الكر بون المطلوبة اعتمادا
على حساسية وخطية جهاز قياس الطيف الكتلي المستخدم).

يجب إغلاق كل كبسولة بحيث تكون محكمة الفلق
تماما. ويجب إعداد كبسولتين, على الأقل, لكل عيّنة.

توضع الكبسولات في المكان المناسب على طبق الممرّر
الأتوماتيكي للعيّنات الخاص بالمحلل العنصري. وتوضع
كبسولات بشكل منهجي تحتوي على مراجع العمل في بداية
ونهاية سلسلة العيّتنات؛ وتدرج عيّنات المراقبة بانتظام.

يراقب جهاز (83081) ويضبط للحصول على احتراق
مثالي للعيّنة : درجة حرارة الفرن و تدفق الهيليوم والأوكسجين.
ويجب التحقق من عدم وجود تسربات في النظام. ويضبط
(508) لقياس التيارات الأيونية 46 و45 و44 ح علص
وتراقب دقة الجهاز باستخدام عيّنات التحكم المعروفة قبل
بدء القياسات على العيتّات.

يتم إدخال العينات الموضوعة على الممرٌ الأتوماتيكي
للئينات الخاص بالمحلل العنصري, على التوالي. ويتم
فصل ثاني أو كسيد الكربون الناتج عن كل احتراق للعيّثة
نحو جهاز مطياف الكتلة الذى يقيس التيارات الأيونية.
ويسجل البرنامج 3 تيارات أيونية ويجسب نسبة النظائر
ترام لعل بّنة.

5 الحساب والتعبير عن النتائج

الهدف من هذا المنهج هو قياس نسبة "6/6 لحمض
الأسيتيك المستخلص من الخل. ويمكن التعبير عن نسبة

2 شوال عام 1441ه
4 يونيو سنة 2020 م

النظائر 0/ ”© بانحرافها عن مرجع معيّن للعمل. ويتم بعد
ذلك حساب الانحراف النظائري للكربون 13 (870 ) على
سلّم دلتا في الألف (960) بمقارنة النتائج المتحصل للعيّنة
المحللة مع تلك الخاصة بمرجع العمل الذي تمت معايرته
مسبقا وفقا للمرجع الأولي الدولي (17.0013). ويتم التعبير
عن قيم 80 (ب100) بالنسبة إلى مرجع العمل, كالآتي :

نططئم معصدكاه 120/120 ممهمم» 10130120
13

© 0
(700 دعمعقن: (1)130/120

حيث :

1# (عينة) و16 (مرجع) هيء على التوالي, نسب النظائر 0/06
للعيّنة والمرجع.

بالنسبة لقياسي عينتين مرجعيتين, يمكن افتراض
التعيير وكذا التصحيح المطبق على العينتين المقاستين
خطيا. ويجب قياس العيّنة المرجعية في البداية و في النهاية
لكل سلسلة من العيّنات. ويمكن بعد ذلك حساب التصحيح لكل
عيّنة وفقا لموضعها في السلسلة عن طريق الإسقاط الخطي.

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 23 رمضان عام 1441 الموافق 16 مايو
سنة 2020, يتضمّن رفع قيمة معاشات الضمان
الاجتماعي ومنحه وريوعه.

إنّ و زير العمل والتشغيل والضّمان الاجتماعي؛

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بالتأمينات
لاجتماعية. المعدّل والمتقم, لا سيّما المادّة 42 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بالتقاعد؛
لمعدّل والمتقم؛ لا سيّما المادّة 43 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق بحوادث
لعمل والأمراض المهنية. المعدّل والمتمّم,؛ لا سيّما المادّة

4 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤْرّخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006, لا سيما المادة 29 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرّخ في 2 محرّم عام
0 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2009, لا سيما المادة 65 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-12 المؤرّخ في 20 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2012, لا سيما المادة 5 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 29-84 المؤرّخ في 9 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984 الذي يحدّد
المبلغ الأدنى للزيادة على الغير المنصوص عليها في
تشريع الضمان الاجتماعي. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-11 المؤرّخ في 4
محرّم عام 1433 الموافق 29 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
الأجر الوطني الأدنى المضمون.»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي يحدّد
صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 9 رمضان عام 1440 الموافق
4 مايو سنة 2019 والمتضمن رفع قيمة معاشات الضمان
الاجتماعى ومنحه وريوعه.؛

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : ترفع قيمة معاشات تقاعد الضمان
الاجتماعي ومنحه.؛ المنصوص عليها في القانون رقم 12-83
المؤرّخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه؛. بتطبيق نسب تحدد كالآتي :

- 967, بالنسبة للمعاشات والمنح التي يساوي أو يقل
مبلغها عن 20.000 دج؛

-964, بالنسبة للمعاشات والمنح التي يفوق مبلغها
0 دج أويساوي 50.000 دج؛

- 963, بالنسبة للمعاشات والمنح التي يفوق مبلغها
0 جح ويساوي 80.000 دج ؛

- 2 9, بالنسبة للمعاشات والمنح التي يفوق مبلفها
0ج

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

تحدّد معاملات التحيين المطبقة على الأجور المعتمدة
كأساس لحساب المعاشات الجديدة المنصوص عليها فى
المدّة 43 من القانون رقم 12-83 المؤَرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. حسب
السنة المرجعية؛ طبقا للملحق المرفق بأصل هذا القرار.

المادّة 2 : تطبق النسب المنصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه؛ على المبلغ الشهري لمعاش ومنحة التقاعد الناتج
عن حقوق الاشتراك.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة أعلاه.
إلى الحدود الدنيا القانونية لمعاش التقاعد المنصوص عليه
في القانون رقم 12-83 المؤَرّخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983. والأمر رقم 03-12 المؤرّخ في
0 ربيع الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012
والمذكورين أعلاه؛ وإلى العلاوات التكميلية المنصوص عليها
في الأمر رقم 04-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 وكذا الزيادات الاستثنائية
لمعاشات ومتح التقاعد والعلاوة التكميلية لمنحة التقاعد
المنصوص عليها في القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2 محرّم عام
0 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008, والتثمين الاستثنائي
المنصوص عليه بموجب الأمر رقم 03-12 المؤرّخ في 20
ربيع الأول عام 1433 الموافق 13 فبراير سنة 2012, والمذكورين
أعلاه.

2 شوال عام 1ه
4 يونيوى سنة 2020 م

المادّة 3: تطبق النسب المنصوص عليها في المادة الأولى
أعلاه, على المبلغ الشهري لمعاش العجز الناتج عن تطبيق
المادة 42 من القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة أعلاه؛
إلى الحد الأدنى القانونى لمعاش العجز المنصوص عليه فى
القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق
2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

المادّة 4: ترفع قيمة ريوع حوادث العمل أو الأمراض
المهنية ضمن الشروط المنصوص عليها في المادة الأولى
أعلاه.

المادّة 5 : يرفع المبلغ الأدنى للزيادة على الغير الممنوحة
لمستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع حادث عمل أو ريع

المادّة 6 : ينشر هذا القرار الذي يسري مفعوله ابتداء
من أول مايو سنة 2020, فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1441 الموافق 16
مايو سنة 2020.

أحمد شوقي فؤاد عاشق يوسف

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
