عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 122-20 مؤَرّخ في 23 رمضان عام
1 الموافق 16 مايو سنة 2020, يتتمم بعض
أحكام المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤَرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة
0 والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية
و العسكرية للدولة.

إن رئيس الجمهوريّة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 91 (5 و6) و92 و93
و99 و 101 و118 (الفقرة 3) و 183 (الفقرة 4) و196 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.

المادة الأولى : تتمّم أحكام المادة 4 من المرسوم الرئاسي
رقم 39-20 المؤرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2
فبراير سنة 2020 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادة 4: الاااامادددءءء ربدون تغيير حتى)
2- بعنوان الإداردات الإقليمية :

- المناصب المصنفة وظائف عليا بالولايات والمقاطعات
الإدارية؛ باستثناء الولاة والولاة المنتدبين والأمناء العامين
للولايات ورؤساء أمن الولايات ورؤساء الدوائر ".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حوّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1441 الموافق 16 مايو
سنة 2020.
عبد المجيد تبون
7

