يصدر القانون الآتي نصه :

أحكام تمهيدية
المادّة الأولى : يعدّل ويتمّم القانون رقم 14-19 المؤرّخ في
8 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن قانون المالية لسنة 2020, بالأحكام الآتية والتي
تشكل قانون المالية التكميلي لسنة 2020.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية
والعمليات المالية للخزينة
(للبيان)
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المادّة 2 : تلغى أحكام المواد 22 و23 و24 و25 و26 و28
و29 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

2 شوال عام 1ه
4 يونيوى سنة 2020 م

المادّة 3 : تعدّل أحكام المادة 132 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 1:132)- .. .(بدون تغيير)..

المادّة 4: تعدّل أحكام المادة 224 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 224 : 1)-

المادّة 5 : تعدّل أحكام المادة 104 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل
حتى) النشاطات الظرفية ذات الطابع الفكري.

يترتب عن فوائض القيم الناتجة

1

بدون تغيير) ص
الماذّة 6 : تعدّل أحكام المادة 46 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يآتي :
" المادة 46 : تعتبر مداخيل مو زعة على وجه الخصوص :
1) إلى 7)
8) ملفاة.
9) الأرباح المحولة إلى شركة أجنبية
(الباقي بدون تغيير ).... “
المادّة 7 : تعدّل أحكام المادتين 87 مكرر و147 مكرر من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرّران
"المادة 87 مكرر: لا تحسب المداخيل المتأتية من توزيع
الأرباح التي تم إخضاعها للضريبة على أرباح الشركات أو
تم إعفاؤها صراحة؛ في وعاء الضريبة على الدخل الإجمالي .2 شوال عام 1441ه
4 يونيو سنة 2020 م

لا تستفيد من تطبيق هذه الأحكام إلا المداخيل المصرح

"المادة 147 مكرر : لا تحسب المداخيل المتأتية من توزيع
الأرباح التي تم إخضاعها للضريبة على أرباح الشركات أو
تم إعفاؤها صراحة. في وعاء هذه الضريبة.

لا تستفيد من تطبيق هذه الأحكام إلا المداخيل المصرح

عناصر المستوى المعيشي

1

(الباقي بدون تغيير) ال

الماذة 9 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 104 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرّر كما يآتي:

" المادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالى وفقا

(لبدون تغيير حتى) (أي ما بين

0 و1500 دج / شهر).

تستفيد المداخيل التي لا تتعدى مبلغ 30.000 دج من
إعفاء كامل من الضريبة على الدخل الإجمالي.

تستفيد المداخيل التي تفوق مبلغ 30.000 دج وتقل عن
0 بج من تخفيض إضافي. ويتم تحديد الضريبة على
الدخل الإجمالى المستحقة بالنسبة لهذه الفئة من الدخل.
وفقا للصيغة الآتية:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

المادّة 8 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 98 من قانون الضرائب

المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يآتي :

"المادة 98 : في حالة عدم تناسب بين نمط الحياة للمكلف

( بدون تغيير حتى) عندما يكون

هذا المبلغ. على الأقل. يساوي سقف الإخضاع الضريبي
لجدول الضريبة على الدخل الإجمالي :

0 من الأسعار المطبقة فى السوق.

الضريبة على الدخل الإجمالي - الضريبة على الدخل
الإجمالي (وفقا للتخفيض الأو ل) * (3/,8) - (3/20.000).

وعلاوة على ذلك؛ تستفيد المداخيل التي تفوق 30.000 دج
وتقل عن 40.000 دج؛ التي يتقاضاها العمال المعوقون
حركيا أو عقليا أو المكفوفون أو الصم البكم؛ وكذا العمال
لمتقاعدون التابعون للنظام العام من تخفيض إضافي على
مبلغ الضريبة على الدخل الإجمالي, على ألا يتراكم مع
لتخفيض الثاني المشار إليه أعلاه. يتم تحديد الضريبة
على الدخل الإجمالى المستحقة بالنسبة لهذه الفئة من
لدخل, وفقا للصيغة الآتية :

الضريبة على الدخل الإجمالي - الضريبة على الدخل
لإجمالي (وفقا للتخفيض الأول) * (3/5) - (3/12.500).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

وفضلا عن ذلك. يطبق تخفيض قدره 9620 على المرتبات
المدفوعة بعنوان عقد للخبرة .... (الباقي بدون تغيير)
يدخل هذا التدبير حيز التنفيذ ابتداء من أوّل يونيو سنة
0"
المادّة 10 : تعدّل أحكام المادتين 150 و156 مكرر من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ وتحرّران كما يأتي :
"المادة 150 :1
2 تحدد نسب الاقتطاع من المصدر بالنسبة للضريبة
على أرباح الشركات كما يأتي :

( يدون تغيير حتى) فى إطار صفقات تآدية الخدمات.

* للمبالغ المدفوعة مقابل
تغيير حتى) من كل نوع تؤدى أو تستعمل في الجزائر ,

* للحواصل المدفوعة ( بدون تغيير حتى)
بموجب التنازل عن علامة الصنع أو أسلوبه؛ أو صيغته؛ أو
منح امتياز ذلك.

-010 بالنسبة للمبالغ التي تقبضها
تغيير حتى) تطبق عليها قاعدة المعاملة بالمثل".

..( بدون

"المادة 156 مكرر : يمكن المؤسسات الأجنبية التى ليست
(بدون تغيير حتى) في أجل لا
يتعدى ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ التوقيع على العقد
أو ملحق العقد".
المادّة 11 : تعدل وتتمم أحكام المادة 169 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :
"المادة 169 : 1)- لا تكون قابلة للخصم
( بدون تغيير حتى) مباشرة للاستغلال.
(بدون تغيير حتى)
لصالح المؤسسات والجمعيات ذات الطابع الإنساني, مالم
تتجاوز مبلغا سنويا قدره مليونا دينار (2.000.000 دج)؛

-مصاريف حفلات الاستقبال ...(الباقي بدون تغيير) ..."

2 شوال عام 1441 ه
4يونيو سنة 2020م

المادّة 12 : تعدّل أحكام المادة 222 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 222 : يحدد معدل الرسم على النشاط المهني ب 962

(بدون تغيير حتى) بالنسبة لأنشطة الإنتاج.

فيما يخص نشاطات البناء والأشغال العمومية والرى.
يحدد معدل الرسم ب 962 مع تخفيض بنسبة 925.

غير أن معدل الرسم على النشاط المهني يرفع إلى 963

.( الباقي بدون تغيير).

المادّة 13 : يعدّل الباب الأول من الجزء الثالث من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وكذا المواد التي
يتضمنهاء كما يأتى :

الباب الأول
الضريبة على الثروة
القسم الأول
مجال التطبيق

"المادة 274 : يخضع للضريبة على الثروة :

1) الأشخاص الطبيعيون

2) الأشخاص الطبيعيون

3) الأشخاص الطبيعيون الذين يوجد مقرهم الجبائي
بالجزائر ولا يحوزون أملاكا. بحسب عناصر مستوى

معيشتهم.

تقدر شروط الخضوع في الأول من شهر جانفي من السنة.
بالنسبة للأشخاص المشار إليهم في 1 و2".

وعاء الضريبة

"المادة 275 : يتشكل وعاء الضريبة على الثروة
لبدون تغيير حتى) الأشخاص المذكورون في المادة 1-274 و2
تخضع المرأة المتزوجة للضريبة
حتى) التي تتشكل منها أملاكها.
بالنسبة للأشخاص الطبيعيين المشار إليهم في المادة
3-4, يتشكل وعاء الضريبة على الثروة من قيمة عناصر
المستوى المعيشي".

"المادة 276 : تخضع وجوبا لإجراءات التصريح؛ عناصر
الأملاك الآتية :

- الأملاك العقارية المبنية وغير المبنية.

- الحقوق العينية العقارية.

2 شوال عام 1441ه
4 يونيو سنة 2020 م

- الأموال المنقولة مثل :

* السيارات الخاصة التى تفوق سعة أسطوانتها 2.000
سم (بنزين) و2.200 سم (غاز أويل)؛

* الدراجات التي تفوق سعتها 250 سم

* اليخوت وسفن النزهة.

* طائرات النزهة.

* خيول السباقء

* التحف واللوحات الفنية التى تفوق قيمتها 500.000 دج".

"المادة 276 مكرر : بالنسبة للأشخاص المشار إليهم في
النقطة 3 من المادة 274, تتكون عناصر المستوى المعيشى
الخاضعة للضريبة على الثروة.؛ من النفقات التى تّ تكتسى
طابعا مبالغا فيه وتوافق مداخيل لم يتم التصريح بها فيما
يخص الضريبة على الدخل الإجمالي.

يتم تقييم عناصر المستوى المعيشي طبقا للمادة 98/من
هذا القانون".

1"

"المادة 277 : ااا (بدون تغيير) الت

القسم الثالث
الأملاك المعفاة من الضريبة

17

"المادة 278 : ...دون تغيير) ال

"المادة 278 مكرر : تستثنى من الأساس الخاضع للضريبة
على الشروة, الأملاك :

يقل عن 100.000.000 دج

من 100.000.000 إلى 150.000.000 دج
من 150.000.001 إلى 250.000.000 دج
من 250.000.001 إلى 350.000.000 دج
من 350.000.001 إلى 450.000.000 دج

مايفوق 450.000.000 دج

قسط القيمة الصافية من الأملاك الخاضعة للضريبة بالدينار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- التي تشكل السكن الرئيسي عندما تقل قيمتها التجارية
أو تساوي 450.000.000 دج؛

- العقارات المؤجرة".

" من المادة 279 إلى المادة 281 : ........(بدون تغيير )......".

" من المادة 281 مكرر إلى المادة 281 مكرر 3 : ...... بدون

تغيير)...".
الديون القابلة للحسم

" من المادة 281 مكرر 4 إلى المادة 281 مكرر 6 :.... بدون

1

"المادة 281 مكرر 7 : يجب أن تثبت الديون...
(بدون تغيير حتى) الذي يكتتب بعنوان الضريبة على الثروة".

حساب الضريبة
"المادة 281 مكرر 8: تحدد نسبة الضريبة على الثروة
حسب السلّم التصاعدي الآتي :

النسبة (90)

10
#5
#5
95

0.5

11

"المادة 281 مكرر 9 : يمكن للمدينين بالضريبة. بالنظر للأملاك الموجودة خارج الجزائر, الذين دفعوا ضريبة معادلة

للضريبة على الثروة, خصم هذه الضريبة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

القسم السابع
التزامات المدينين بالضريبة

"المادة 281 مكرر 10 : يجب على المدينين بالضريبة
المذكورين في النقطتين 1 و2 من المادة 274 من هذا القانون.
أن يكتتبوا كل أربع (4) سنوات؛ بحلول 31 مارس كحد
أقصى. تصريحا بأملاكهم لدى مفتشية الضرائب أو المركز
الجواري للضرائب التي يتبعها مقر سكناهم.

على سبيل الاستثناء؛ يجب أن يتم اكتتاب التصريح
المذكور بعنوان سنة 2020 قبل 30 سبتمبر سنة 2020".

"المادة 281 مكرر 11 : ملغاة".

"المادة 281 مكرر 12 :
(بدون تغيير)..
" المادة 281 مكرر 13 0 اي

1

(بدون تغيير). 0

العقوبات

"المادة 281 مكرر 14 : إِنّ عدم اكتتاب التصريح المتعلق
بالضريبة على الثروة يؤدي إلى إخضاع ضريبي تلقائي.

لا تطبق إجراءات الإخضاع الضريبي التلقائي إلا إذا لم
يسو المكلف بالضريبة وضعيته في الثلاثين يوما ابتداء
من تاريخ تبليغ الإعذار الأول.

بالنسبة للأشخاص ‎١‏ لمشار إليهم فيا لنقطة 3 من المادة
4. تقوم الإدارة بفرض الضريبة حسب عناصر المستوى
المعيشي التي تكتسي طابعا مبالغا فيه والتي تتجاوز

قيمتها عشرة ملايين ديثار (10.000.000 دج). بعد تبليغ
الإخضاع الضريبي ي المراد تطبيقه مع مراعاة الإجراء

المنصوص عليه فى المادة 9 من قانون الإجراءات الجبائية.
تحسب الحقوق المستحقة بتطبيق معدل 910 على
الأساس الذي تم تقييمه".
القسم التاسع
ااا مختلفة

"المادة 281 مكرر 15 : تخضع الضريبة على الثروة.؛ مع
مراعاة الأحكام الخاصة المتعلقة بهاء لقواعد المراقبة

والعقوبات والتحصيل والمنازعات والتقادم المطبقة في
مجال الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة".
"المادة 282 : يتم تو زيع الضريبة على الثروة كما يآتي :
- 1670 لميزانية الدولة.
- 1630 لميزانيات البلديات".

2 شوال عام 1ه
4 يونيوى سنة 2020 م

المادّة 14 : تعدّل وتتمم أحكام المواد 282 مكرر 1 و282
مكرر2 و282 مكرر 6 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
لمماثلة. وتحرر كما يأتي :

"المادة 282 مكرر 1 : يخضع لنظام الضريبة الجزافية
لوحيدة, الأشخاص الطبيعيون والشركات المدنية ذات
لطابع المهني التي تمارس نشاطا صناعيا وتجاريا
وحرفياء وكذا التعاونيات الحرفية والصناعات التقليدية
لتي لا يتجاوز رقم أعمالها السنوي أو إيراداتها المهنية
لسنوية خمسة عشر مليون ديثار (15.000.000دج). ما عدا
تلك التي اختارت نظام فرض الضريبة حسب الربع الحقيقي.

يستثنى من نظام الإخضاع الضريبي الحالي :

1- أنشطة الترقية العقارية وتقسيم الأراضيء
2 - أنشطة استيراد السلع والبضائع الموجهة لإعادة
البيع على حالهاء
3 - أنشطة شراء - إعادة البيع على حالهاء الممارسة
حسب شروط البيع بالجملة, طبقا للأحكام المنصوص
عليها في المادة 224 من هذا القانون ,

4- الأنشطة الممارسة من طرف الوكلاء؛

5 - الأنشطة الممارسة من طرف العيادات والمؤسسات
الصحية الخاصة. وكذا مخابر التحاليل الطبية.

6- أنشطة الإطعام والفندقة المصنفة؛

7 - القائمون بعمليات تكرير وإعادة رسكلة المعادن
النفيسة. و صانعي وتجار المصنوعات من الذهب والبلاتين.

8 - الأشغال العمومية والرى والبناء.

يبقى نظام الضريبة الجزافية الوحيدة مطبقا من أجل
تحديد الضريبة المستحقة بعنوان السنة الأولى التي تم
خلالها تجاوز سقف رقم الأعمال المنصوص عليه بالنسبة
لهذا النظام. ويتم تحديد هذه الضريبة تبعا لهذه التجاو زات.
ويظل هذا النظام قابلا للتطبيق كذلك بالنسبة للسنة
لموالية ".

"المادة 282 مكرر 2 : يجب على المكلفين بالضريبة
لخاضعين للضريبة الجزافية الوحيدة. الذين اكتتبوا
لتصريع المنصوص عليه في المادة الأولى من قانون
لإجراءات الجبائية,. أن يشرعوا في حساب الضريبة
لمستحقة وإعادة تسديدها للإدارة الجبائية حسب الدورية
لمنصوص عليها في المادة 365 من هذا القانون.

يتعتين على المكلفين بالضريبة المعنيين أن يكتتبوا
بحلول 20 جانفي. على الأكثر, من السنة ن+1, تصريحا
نهائيا يتضمن رقم الأعمال المحقق فعليا.

2 شوال عام 1ه
4 يونيوى سنة 2020 م

في حالة ما إذا تجاوز رقم الأعمال المحقق رقم الأعمال
المصرح به بعنوان التصريح المؤقت. فإن المكلف بالضريبة
عليه أن يسدد الضريبة التكميلية الموافقة عندما يقوم
باكتتاب التصريح النهائي.

عندما يتعدى رقم الأعمال المحقق عتبة خمسة عشر
مليون دينار (15.000.000 دج). فإن الفارق بين رقم الأعمال
لمحقق ورقم الأعمال المصرح به يخضع للضريبة الجزافية
لوحيدة بالمعدلات الموافقة.

عندما تحوز الإدارة الجبائية عناصر تكشف عن تصريح
غير مكتمل. فيمكنها إجراء التصحيحات على الأسس
لمحددة وفق الإجراء المنصوص عليه في المادة 19 من
قانون الإجراءات الجبائية. ويتم إجراء التقويمات بعنوان
لضريبة الجزافية الوحيدة عن طريق جدول ضريبي مع
تطبيق العقوبات الجبائية المتعلقة بالتصريح غير
لمكتمل المنصوص عليها في المادة 282 مكرر 10 من قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

لا يمكن أن يتم هذا التقويم إلاّ بعد انقضاء أجل اكتتاب
لتصريح النهائي.

أما المكلفون بالضريبة الذين حققوا رقم أعمال يتعدى
سقف الخضوع للضريبة الجزافية الوحيدة؛ عند اختتام
لسنة الموالية لتلك التي تم فيها تجاوز الحد المذكور أعلاه؛
فيتم تحويلهم إلى نظام الربح الحقيقي.

يجب أن يبقى المكلفون بالضريبة المحولون إلى نظام
لربح الحقيقي خاضعين لهذا الأخير مهما كان مبلغ رقم
لأعمال المحقق بعنوان السنوات المالية اللاحقة".

"المادة 282 مكرر6 : تعفى من الضريبة الجزافية الوحيدة

(بدون تغيير حتى) واسترداد الحقوق والرسوم

لتي كان من المفروض تسديدها.

غير أنهم يبقون خاضعين لدفع الحد الأدنى للضريبة
لمنصوص عليه بموجب المادة 365 مكرر من قانون الضرائب
لمباشرة والرسوم المماثلة".

المادّة 15 : تعدّل أحكام المادة 282 مكرر7 من قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي:

"المادة 282 مكرر7 : تطبق زيادة على مساهمة المكلف
بالضريبة الذي لم يقم باكتتاب التصريحات المنصوص
عليها فى المادة الأولى من قانون الإجراءات الجبائية والمادة
2 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛
بعد انقضاء الآجال المحددة؛ حسب الحالة.؛ بالزيادات الآتية :

- 10 96 إذالم يتجاوز التأخر عن التصريح مدة شهر
واحد (1).

- 20 6 إذا تجاوز التأخر عن التصريح مدة شهر واحد (1).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

إن الإيداع المتأخر للتصريح النهائي المنصوص عليه في
المادة 282 مكرر 2 عندما لايؤدي إلى عملية دفع؛ فيترتب
عنه دفع غرامة :

- 2.500 دج إذا لم يتجاوز التأخر عن التصريح مدة شهر
واحد (1).

- 5.000 دج إذا تجاوز التأخر عن التصريح مدة شهر (1)دون

- 10.000 دج إذا تجاوز التأخر عن التصريح مدة شهرين (2)".
المادّة 16 : تعدّل أحكام المادة 282 مكرر 8 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحوّر كما يأتي :

"المادة 282 مكرر8 : بانقضاء أجل الشهر (1) الواحد

1

( الباقي بدون تغيير) 1
المادّة 17 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 365 من قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :
"المادة 365 : بغض النظر عن كل الأحكام المخالفة. يتعيّن
على المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام الضريبة
لجزافية الوحيدة ؛ عند إيداع التصريح المنصوص عليه في
لمادة الأولى من قانون الإجراءات الجبائية. أن يشرعوا فى
لدفع الكامل للضريبة المستحقة الموافق لرقم الأعمال
لمؤّقت المصرح به.؛ وذلك لدى قابض الضرائب الذي يتبعه
مكان ممارسة أنشطتهم الخاضعة للضريبة.
يمكن هؤلاء المكلفين بالضريبة اللجوء إلى الدفع
بالتقسيط للضريبة المستحقة. بتسديد 9650 منها عند إيداع
التصريح المؤقت, أما 50 16 المتبقية فيتم تسديدها على
دفعتين متساويتين.؛ من 1 إلى 15 سبتمير ومن 1 إلى 15

ديسمير.

عندما ينقضي أجل الدفع في يوم عطلة قانونية. يتم
تأجيل الدفع إلى اليوم الأول الذي يليه".

المادّة 18 : تنشاًء على مستوى القسم الثالث من الباب
الأول من الجزء الرابع من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة. مادة 365 مكرر وتحرر كما يأتي :

"المادة 365 مكرر : لا يجوز أن يقل مبلغ الضريبة المستحقة
على الأشخاص الطبيعيين بعنوان الضريبة الجزافية الوحيدة,
عن كل سنة مالية وبغض النظر عن رقم الأعمال الذي تم
تحقيقه. عن 10.000 دج.

يجب دفع هذا الحد الأدنى من الضريبة بالكامل عند
اكتتاب التصريح المؤقت المنصوص عليه في المادة الأولى
من قانون الإجراءات الجبائية".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

التسجيل
(للبيان)
الطابع
المادّة 19 : تعدل أحكام المادة 147 مكرر 6 من قانون الطابع؛
وتحرّر كما يآتي :
"المادة 147 مكرر 6 : تحدد تعريفة الرسم
تغيير حتى) بالنسبة للسيارات الجديدة المستوردة أو
المقتناة محليا :
1-1. السيارات السياحية ذات محرك -بنزين :
-سعة الأسطوانة لا تفوق 800 سم

- سعة الأسطوانة تفوق 800 سم وتقل عن 1600 سم أو
0 دع

0ع

- سعة الأسطوانة تفوق 1600 سم" وتقل عن 1800 سد
0ج

- سعة الأسطوانة تفوق 1800 سم وتقل عن 2000 سم
0 دج

- سعة الأسطوانة تفوق 2000 سم وتقل عن 2500 سم
0 - دع
- سعة الأسطوانة تفوق 2500 سم 0ج .

1- 2. السيارات النفعية ذات محرك - بنزين :

]1 - 1. السيارات السياحية ذات محرك - ديازال :

- سعة الأسطوانة حتى 1200 سم

- سعة الأسطوانة تفوق 1200 سم وتقل عن 1600 سم
0 دع

0ع

- سعة الأسطوانة تفوق 1600 سم وتقل عن 2000 سم
0 دج

- سعة الأسطوانة تفوق 2000 سم وتقل عن 2500 سم
أو تساويها .. 1.500.000 دج

-سعة الأسطوانة تفوق 2500 سم

آ2-11. السيارات النفعية ذات محرك - ديازال :

0 دج.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

2 شوال عام 1ه
4 يونيوى سنة 2020 م

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال
المادّة 20 : تعدّل أحكام المادة 8 من قانون الرسوم على
رقم الأعمال. و تحرر كما يأتي :

"المادة 8 : تستثنى من مجال تطبيق الرسم على القيمة

2© العمليات التي يقوم بها الأشخاص الذين يقل رقم
أعمالهم الإجمالي عن 30.000.000 دج أو يساويه.

1

(الباقي بدون تغيير) ا
المادّة 21 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 23 من قانون الرسوم
على رقم الأعمال. وتحرّر كما يأتي :
"المادة 23: يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة
المضافة ب 99.
ويطبق هذا المعدل على المنتوجات والمواد والأشغال
والعمليات والخدمات المبينة أدناه :

من 1) إلى 10)

1 ملفى.

1

(الباقي بدون تغيير) ا
المادّة 22 : تلغى أحكام المادة 23 مكرر من قانون الرسوم
على رقم الأعمال.
المادّة 23 : تعدل أحكام المادة 50 من قانون الرسوم على
الأعمال. وتحرر كما يآتي:
"المادة 50 : إذا تعذر الحسم الكلي للرسم على القيمة المضافة
(الباقي بدون تغيير) 0

3- الفارق في نسبة الرسم على القيمة المضافة الناتج عن
تطبيق المعدل العادي على اقتناء المواد والبضائع والأملاك
القابلة للاهتلاك والخدمات والمعدل المخفض على العمليات

المادّة 24: تعدّل أحكام المادة 28 مكرر من قانون الرسوم
على رقم الأعمال. و تحرر كما يأتي :

"المادة 28 مكرر: يؤسس لصالح ميزانية الدولة. رسم
على المنتوجات البترولية أو المماثلة لهاء المستوردة أو
المحصل عليها في الجزائر, لاسيما في مصنع تحت
المراقبة الجمركية. ويطبق هذا الرسم على المنتوجات
المذكورة فى الجدول الآتى وفقا للمعدلات الآتية :

2 شوال عام 1441ه

4 يونيو سنة 2020 م

رقم التعريفة الجمركية
27

27

27

27:

27:

يتم إقرار زيادة لاحقاء بموجب قانون المالية., بمبلغ
سنوي أدنى, و ذلك حسب الوضعية المالية والاقتصادية".

المادّة 25: تعدل أحكام المادة 76 من قانون الرسوم على
رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي:

" المادة 76 : 1) على كل شخص يقوم بعمليات خاضعة
للرسم على القيمة المضافة. أن يسلّم أو أن يرسل قبل
لعشرين (20) يوما من كل شهر كأقصى أجل. إلى قابض
لضرائب الذي يوجد مقره أو إقامته الرئيسية في دائرة
ختصاصه.؛ كشفا يبين فيه مبلغ العمليات المحققة لجميع
معاملاته الخاضعة للضريبة.

إن دفع الضريبة المستحقة الواجب أداؤها في المواعيد
لمذكورة أعلاه. يمكن أن لا يكون متزامنا مع تاريخ تقديم
لتصريح. وفي حالة التأخر في دفع الرسوم المستحقة. يتم
تطبيق عقوبات التأخير في الدفع المنصوص عليها في
لمادة 140 من هذا القانون.

(بدون تغيير حتى)

3) يتعتين على المدينين بالضريبة التابعين لمراكز
الضرائب أن يسلّموا أو يرسلوا في الآجال المحددة؛ لدى
مركز الضرائب الذي يوجد مقره أو إقامته الرئيسية في
دائرة اختصاصه,؛ كشفا يبيّن فيه مبلغ رقم الأعمال المحقق
ويسددوا الرسم المستحق بناء على هذا الكشف.

4 إذا انقضى أجل إيداع التصريح
بدون تغيير) 1

الضرائب غير المباشرة
( للبيان )
إجراءات جبائية

المادّة 26: تعدّل وتتمقم أحكام المادة الأولى من قانون
الإجراءات الجبائية. وتحرّر كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

الر سم (دج/اهكتلتر)
160000
170000

170000

"المادة الأولى : يتعيّن على المكلفين بالضريبة والخاضعين
لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة اكتتاب تصريح تقديري
تحدد الإدارة الجبائية نموذجه, وإرساله إلى مفتش
لضرائب التابع له مكان ممارسة النشاط. ويجب أن يتم
كتتاب هذا التصريع قبل الثلاثين (30) من شهر يونيو من
كل سنة كحد أقصى.
كما يتعيّن عليهم مسك وتقديم؛ عند كل طلب من الإدارة

لجبائية .......(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 27 : تعدّل وتتقم أحكام المادة 3 من قانون الإجراءات

لجبائية. وتحرّر كما يآتي :

"المادة 3: يمكن المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام
لضريبة الجزافية الوحيدة أن يختاروا الخضوع للضريبة
حسب نظام الربح الحقيقي. وَيِبِلَمْ الاختيار للإدارة الجبائية
قبل أول فبراير من السنة الأولى التي يرغب فيها المكلفون
بالضريبة تطبيق نظام الربح الحقيقي. إن اختيار نظام
الربح الحقيقي لا رجعة فيه".

المادّة 28 : تنشاًء على مستوى الباب الأول من الجزء
الأول من قانون الإجراءات الجبائية؛ مادة 3 مكرر وتحرر

" المادة 3 مكرر : يتعيّن على المكلفين بالضريبة الجدد
اكتتاب التصريح النهائي المنصوص عليه في المادة 282
مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛
وتسديد مبلغ الضريبة الجزافية الوحيدة المستحق.
تلقائيا.

ويجب اكتتاب هذا التصريح قبل 31 ديسمبر من سنة
بداية نشاطهم, على الأكثر.

يمكن المكلفين بالضريبة الجدد أن يختاروا الخضوع
للضريبة حسب نظام الربح الحقيقي,؛ حين اكتتاب التصريح
بالوجود. المنصوص عليه في المادة 183 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

المادّة 29 : تعدّل وتتمم أحكام المادة 13 من قانون الإجراءات
لجبائية. وتحرّر كما يأتي:

"المادة 13 : يمكن أن تلغي الإدارة الجبائية تطبيق نظام
لضريبة الجزافية الوحيدة على المكلفين بالضريبة. بناء
على المعلومات التي تحوزهاء عندما يفوق رقم الأعمال
لمصمح عتبة الضريبة الجزافية الوحيدة المنصوص عليها
في المادة 282 مكرر 1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
لمماثلة.

وتتم التسوية طبقا لأحكام المادة 282 مكرر 2 من نفس

المادّة 30 : تلغى أحكام المواد 2 و12 و14و15و16و17و17
مكرر من قانون الإجراءات الجبائية.

المادّة 31 : تعدّل أحكام المادة 72 من قانون الإجراءات
الجبائية. وتحرر كما يآتي :

"المادة 72 : 1) إلى 4)

(الباقي بدون تغيير) ا

القسم السادس
أحكام جبائية مختلفة

الماذة 32 : تعدل أحكام المادة 6 من القانون رقم 11-99
المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2000, المعدلة بموجب المادة 16 من القانون رقم
21-4 المؤرخ فى 29 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2005, المعدلة بموجب المادة 15 من القانون
رقم 09-09 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2010 , المعدلة بموجب المادة 21 من
القانون رقم 12-12 المؤرخ في 26 ديسمبر سنة 2012
والمتضمن قانون المالية لسنة 2013, المعدلة بموجب المادة
7 من القانون رقم 10-14 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2014
والمتضمن قانون المالية لسنة 2015, وتحرر كما يأتي :

"المادة 6 : تستفيد المداخيل العائدة من النشاطات التى
يمارسها الأشخاص الطبيعيون أو الشركات في ولايات
إيليزي وتندوف وأدرار وتامنفست وكذا المقاطعات
الإدارية لتيميمون وبرج باجي مختار وعين صالح وعين
قزام وجانت., والذين لديهم موطن جبائي في هذه الولايات
ويقيمون بها بصفة دائمة؛. من تخفيض قدره 50 9 من
مبلغ الضريبة على الدخل الإجمالي أو الضريبة على
أرباح الشركات. و ذلك لفترة انتقالية تمتد لخمس (5)
سنوات, ابتداء من أول جانفي سنة 2020.

1

(الباقي بدون تغيير ) 1

2 شوال عام 1ه
4 يونيوى سنة 2020 م

المادّة 33 : تعدّل أحكام المادة 69 من القانون رقم 14-19
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020, وتحرّر

"المادة 69 : تعفى "الشركات الناشة" من الرسم على
النشاط المهنى والضريبة على الدخل الإجمالى أو الضريبة
على أرباح الشركات. لمدة ثلاث (3) سنوات؛ ابتداء من
تاريخ بداية النشاط.
كما تعفى من الضريبة الجزافية الوحيدة وضمن نفس
لشروط.؛ الشركات الناشئئة الخاضعة لنظام الضريبة
لجزافية الوحيدة.
تعفى من الرسم على القيمة المضافة,؛ المعدات التي تقتنيها
لشركات الناشئّة بعنوان إنجاز مشاريعها الاستثمارية.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
تنظية".

المادة 34 : تعدّل أحكام المادة 42 من الأمر رقم 01-09

رخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009, المعدلة
بالمادة 70 من القانون رقم 14-19 المؤّرّخ في 14 ربيع
لثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020, وتحرّر كما يأتى :

"المادة 42: تخضع الخدمات المتصلة بالنشاطات السياحية
والفندقية والحمامات المعدنية والإطعام السياحي المصنف
والأسفار وتأجير السيارات للنقل السياحي. انتقاليا وإلى
غاية 31 ديسمبر سنة 2021, للمعدل المخفض للرسم على
القيمة المضافة".

المادّة 35 : بالنظر إلى الأزمة الصحية التي نتجت عن
جائحة فيروس كورونا (كوفيد -19) و كتدبير استثنائي لسنة
0 :

- تمدد آجال تقديم التصريحات الجبائية.؛ وكذا دفع الضرائب
والرسوم المتعلقة بهاء

- تمدد الآجال القانونية لاكتتاب التصريحات الجمركية
وتسويتها من طرف مصالح الجمارك. وكذا آجال دفع
الحقوق والرسوم الجمركية.

المادّة 36 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة والحقوق
الجمركية. بصفة مؤقتة. المواد الصيدلانية؛ والمستلزمات
الطبية؛ ومعدات الكشف, و كذا لوازم وقطع الغيار لهذه
المعدات المستعملة. المحددة قائمتها طبقا للتنظيم
الساري المفعول. لمجابهة وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19).

2 شوال عام 1ه
4 يونيوى سنة 2020 م

يبداً سريان أحكام هذه المادة من تاريخ 21 مارس سنة
0,., وينتهى بمجرد الإعلان الرسمى عن زوال جائحة
فيروس كورونا.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الأحكام, عند الحاجة؛ عن طريق

الفصل الثالث
أحكام أخرى متعلقة بالموارد
القسم الأول
أحكام جمركية
(للبيان)
القسم الثاني

أحكام متعلقة بأملاك الدولة

المادّة 37: تعدل أحكام المادة 5 من الأمر رقم 04-08
المؤرخ في أول رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة
8 الذي يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على
الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز
مشاريع استثمارية, المعدّل والمتّم؛ وتحرر كما يآتي :

"المادة 5 : يرخص الامتياز بالتراضي
(بدون تغيير حتى) الوزير المكلف بالسياحة.؛

-بناء على اقتراح من الهيئة المسيرة للحظائر التكنولوجية
بالنسبة للأراضى الواقعة داخل محيط هذه الحظائر بعد
موافقة الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمؤسسات
الناشئئة واقتصاد المعرفة".

المادّة 38 : تعدّل أحكام المادة 46 من القانون رقم 18-18

المؤرخ في 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2019 , وتحوّر كما يأتى :

"المادة 46 : يتم تحديد الحظائر التكنولوجية والتصريح
بها بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمؤسسات
لصغيرة والمؤسسات الناشئة واقتصاد المعرفة والوزير
لمكلف بالجماعات المحلية والوزير المكلف
(بدون تغيير حتى) لتنفيذ برامج الجنوب".
المادّة 39 : تدرج, ضمن الأحكام العامة للأمر رقم 74-75
لمؤرخ في 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن إعداد مسح
لأراضي العام وتأسيس السجل العقاري. المعدل والمتمم؛
مادة 3 مكرر؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 مكرر : تتكفل الإدارة المكلفة بمسح الأراضي والحفظ
لعقاري بمهام إعداد وثائق مسح الأراضي عن طريق تحقيق
عقاري وتحديد الملكيات وترقيم العقارات الممسوحة في

لسجل العقاري والقيام بإجراءات الشهر العقاري وعمليات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

تتم تدريجيا رقمنة عمليات إعداد ومسك وحفظ وثائق
مسح الأراضي والسجل العقاري إلى غاية تعميمها بالكامل
عبر التراب الوطني".

المادّة 40 : تلغى أحكام المادة 5 من الأمر رقم 74-75
المؤرخ في 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن إعداد المسح
العام للأراضي و تأسيس السجل العقاري ؛ المعدل والمتمم.

المادّة 41 : تعدل أحكام المادة 9 من الأمر رقم 05-05
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو
سنة 2005 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005,
المعدلة بالمادة 53 من القانون رقم 16-05 المؤرّخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2006, وتحرّر كما يأتي :

"المادة 9 : تحوّل ملكية المحلات المنجزة فى إطار جهاز
"تشغيل الشباب"؛ مجاناء من الأملاك الخاصة للدولة إلى
الأملاك الخاصة للبلديات.

يخضع تسيير واستغلال هذه المحلات لنفس طرق
تسيير الأملاك المنتجة للمداخيل للبلديات السارية المفعول.

تسهر البلديات على تحسين تسيير هذه المحلات.
ولاسيما جاذبيتها الاقتصادية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الحاجة.؛ بقرار من
الوزير المكلف بالجماعات المحلية".

القسم الثالث
الجباية البترولية
(للبيان)

القسم الرابع
أحكام مختلفة
المادّة 42 : يجوز إيداع التصريحات الشهرية لمختلف
لضرائب والرسوم دون أن يتزامن ذلك مع دفع الحقوق
و في حال تجاوز دفع الضرائب والرسوم المستحقة الآجال
لمحددة؛ يتم فرض عقوبات التأخر عن السداد المنصوص
عليها في التشريع المعمول به؛ ويتم احتسابها ابتداء من
لتاريخ الذي كان ينبغي دفعها فيه.
المادّة 43 : تلغى أحكام المادة 88 من القانون رقم 14-16
وُرّخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017.
الماذة 44: تحسب. على أساس أجر مرجعى, المداخيل
لمحددة على أساس الأجر الوطني الأدنى المضمون بتاريخ
نفاذ هذا القانون.
يحدد مبلغ الأجر المرجعي عن طريق التنظيم.
يدخل هذا التديير حيز التنفيذ ابتداء من أول يونيو سنة
0..

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

المادّة 45 : تنشاً صفة مستشار الاستثمار التساهمى
المكلف بخلق وإدارة منصات الاستشارة في ميدان
الاستثمار التساهمى واستثمار أموال الجمهور الكبير.
على الإنترنت, في مشاريع استثمارية تساهمية.

يمكن أن تتمتع بصفة مستشار في ميدان الاستثمار
التساهمي. الشركات التجارية التي تم إنشاؤها لهذا الغرض؛
والوسطاء فى عمليات البورصة المعتمدة لممارسة أنشطة
الاستشارة في استثمار القيم المنقولة والمنتجات المالية
وكذا شركات تسيير صناديق الاستثمار.

يحدد نظام تصدره لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتهاء شروط اعتماد وممارسة المستشارين في ميدان
الاستثمار التساهمي ومراقبتهم.

المادة 46 : تعدل وتتمم أحكام المادة 18 من القانون رقم
11-6 المؤْرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو
سنة 2006 والمتعلق بشركة الرأسمال الاستثماري, وتحرر

"المادة 18 : باستثناء الاستحواذ على حصص فى الشركات
الناشئّة؛ لا يجوز لشركة الرأسمال الاستثماري أن تحوز
أسهما تمثل أكثر من تسعة وأربعين فى المائة (9649) من
رأسمال مؤسسة واحدة".

المادّة 47 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة والحقوق
الجمركية عند الاستيراد. المواد والتجهيزات الموجهة
لإنجاز جامع الجزائر.

تحدد قائمة المواد والتجهيزات المعفاة؛ بموجب قرار من
الوزير المكلف بالسكن.

المادّة 48 : تلغى أحكام المادة 114 من القانون رقم 14-19
المؤّرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020.

المادّة 49: باستثناء أنشطة شراء وبيع المنتجات
وتلك التى تكتسى طابعا استراتيجياء التابعة للقطاعات
المحددة في المادة 50 أدناه؛ التي تظل خاضعة لمشاركة
المساهمين الوطنيين المقيمين بنسبة تبلغ 9651 فإنٌ أي
نشاط آخر لإنتاج السلع والخدمات مفتوح للاستثمار
الأجنبي دون الالتزام بالشراكة مع طرف محلي.

المادّة 50: تكتسي الطابع الاستراتيجي, القطاعات الآتية :

- استغلال القطاع الوطني للمناجم, وكذا أي ثروة جوفية
أو سطحية متعلقة بنشاط استخراج على السطح أو تحت
الأرضء باستثناء محاجر المواد غير المعدنية.

- المنبع لقطاع الطاقة وأي نشاط آخر يخضع لقانون
المحروقات, وكذا استغلال شبكة توزيع ونقل الطاقة
الكهربائية بواسطة الأسلاك. والمحروقات الغازية أو
السائلة بواسطة الأنابيب العلوية أو الجوفية.

2 شوال عام 1ه
4 يونيوى سنة 2020 م

- الصناعات المبادر بها أو المتعلقة بالصناعات العسكرية
التابعة لوزارة الدفاع الوطني؛
- خطوط السكك الحديدية والموانئ والمطارات.

- الصناعات الصيدلانية, باستثناء الاستثمارات المرتبطة
بتصنيع المنتجات الأساسية المبتكرة, ذات القيمة
المضافة العالية؛ والتى تتطلب تكنولوجيا معقدة ومحمية.
الموجهة للسوق المحلية وللتصدير.

تحدد كيفيات تطبيق هذا التدبير .؛ عند الاقتضاء؛ عن

المادّة 51 : تلغى أحكام المادة 62 من قانون المالية التكميلي
لسنة 2009, والمادة 109 من قانون المالية لسنة 2020.

المادّة 52 : يخضع لرخصة من الحكومة. أي تنازل عن
حصص تقوم به أطراف أجنبية لصالح أطراف أجنبية
أخرى؛ يشمل رأس المال الاجتماعى لهيئة خاضعة للقانون
الجزائري تمارس في أحد النشاطات الاستراتيجية المحددة
في المادة 51 من هذا القانون.

يعتبر أي تنازل عن أصول طرف أجنبي غير مقيم
لطرف وطني مقيم.؛ بمثابة استيراد لسلعة أو خدمة.
وتست بذلك للأحكام المنظمة لمراقبة الصرف في

مجال تحويل عائدات عمليات التنازل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 53 : تلغى أحكام المادة 46 من الأمر رقم 01-10
لمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2010, وأحكام
لمادتين 30 و31 من القانون رقم 09-16 المؤرّخ في 3 غشت
سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار.
المادّة 54 : تلغى أحكام المادة 55 من القانون رقم 18-15
وُدخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016.

المادّة 55 : تعفى من الحقوق الجمركية والرسم على
لقيمة المضافة لمدة سنتين (2) قابلة للتجديد؛ المكونات
والمواد الأولية المستوردة أو التي تم اقتناؤها محليا من
طرف المتعاملين من الباطن في إطار أنشطتهم لإنتاج
لأطقم والأطقم الفرعية الموجهة للمنتجات وتجهيزات
لصناعات الميكانيكية والإلكترونية والكهربائية؛ وكذا
لصيانة معدات الإنتاج لمختلف قطاعات النشاط؛ وإنتاج
قطع الغيار والمكونات الموجهة لكل الاستعمالات.

تحدد كيفيات تطبيق هذا التدبير عن طريق التنظيم.

المادّة 56 : تلغى أحكام المادة 110 من القانون رقم 14-16
المؤرّخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017.

2 شوال عام 1441ه
4 يونيو سنة 2020 م

المادّة 57 : باستثناء وسائل نقل الأشخاص والبضائع.
يرخص بالجمركة قصد الوضع للاستهلاك. خطوط ومعدات
الإنتاج التي تم تجديدها وكذا البضائع وعناصر المعدات
الجديدة.

تحدد كيفيات تطبيق هذا التدبير عن طريق التنظيم.

الماذة 58 : تلغى أحكام المادة 123 من المرسوم التشريعي
رقم 18-93 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1994 المعدلة والمتممة.

المادّة 59 : تعدل أحكام المادة 52 من القانون رقم 08-13
الموؤؤرخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013
والمتضمن قانون المالية لسنة 2014, وتحرر كما يآتي :

"المادة 52 : يمنع على وكلاء السيارات
( بدون تغيير حتى) التي تم اعتمادها من طرف المصالح
لمؤهلة بالوزارة المكلفة بالصناعة.

يمنع وكلاء السيارات
لمصالح المؤهلة بالوزارة المكلفة بالصناعة".

المادّة 60: تعفى من الحقوق الجمركية والرسم على
لقيمة المضافة. المواد الأولية المستوردة أو التي تم
قتناؤها محلياء وكذا المكونات المقتناة لدى المتعاملين
من الباطن الذين ينشطون في مجال إنتاج المجموعات
والمجموعات الفرعية الموجهة للمنتجات وتجهيزات
لصناعة الميكانيكية والإلكترونية والكهربائية.

تسجل المواد والمكونات المستوردة في قائمة كمية يتم
إعدادها لكل سنة مالية؛ كجزء لايتجزاً من مقرر التقييم الفني
لذي يمنحه الوزير المكلف بالصناعة. والذي يتعيّن على
لمتعامل المعتمد تقديمه لمصالح إدارة الجمارك والضرائب.

كما تخضع للحقوق الجمركية بمعدل 965 والرسم على
لقيمة المضافة بمعدل 9019 جميع المجموعات والمجموعات
لفرعية والملحقات المستوردة بشكل منفصل أو في
مجموعات. من قبل المتعاملين الذين بلغوا معدل الإدماج
لمسجل في دفتر شروط قطاعهم؛ على أساس قائمة كمية
مرفقة بمقرر التقييم الفني المذكور في الفقرة الثانية أعلاه.

يتم الجمع بين النظامين. ولا يمكن قبول سوى المتعاملين
لمستوفين للشروط المنصوص عليها في دفتر الشروط؛
والمواد والمكونات المخصصة للمنتجات التى بلغت معدلات
لإدماج المطلوبة في الآجال المحددة.

تحدد كيفيات تطبيق هذا التدبير والشروط المحددة فى
دفتر الشروط؛ عن طريق التنظيم.

المادّة 61 : تعدّل أحكام المادة 211 من قانون المالية لسنة
2,. المعدّلة والمتشمة.؛ وتحرر كما يأتى :

" المادة 211 : يؤسس لفائدة الميزانية العامة للدولة. حق
مستحق على كل طلب لتسجيل منتوج صيدلاني؛ وفقا للإطار
الآتى :

لي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- طلب تسجيل المنتجات الصيدلانية غير الضرورية
والمستوردة : من 2.000.000 دج إلى 20.000.000 دج.

تحدد طبيعة المنتوج ومبلغ الحق الموافق عن طريق
التنظيم.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 62 : تعدل أحكام المادة 163 من القانون رقم 14-82
لمتضمن قانون المالية لسنة 1983, وتحرر كما يأتى :

"المادة 163 : يشمل الاحتياط القانونى للتضامن المنصوص
عليه في المادة 162 من القانون رقم 14-82 المتضمن قانون
لمالية لسنة 1983, الذي يحوزه بثك الجزائر. كمخصص
أولي وتكميلي في شقه المادي :

- المصنوعات من المعادن النفيسة التى حجزتها
لإدارات المالية والمكتسبة نهائيا للدولة نتيجة المصادرة
لقضائية أو التي تم جمعها بعنوان المصنوعات المهملة.

- المصنوعات من المعادن النفيسة التى تحوزها الوكالة
لوطنية لتحويل وتوزيع الذهب وغيرها من المعادن
لنفيسة. والتى سلمتها لها لجنة الجرد التى أنشأتها
لوزارة المكلفة بالمالية لتسيير الاحتياطى القانونى.

- الهدايا المتلقاة والمقدمة عادة, فى إطار التشريفات
لأعضاء الوفود في مهمة رسمية في الخارج أو التي تم
تسلّمها عقب زيارات للوفود الأجنبية في مهمات رسمية
في الجزائر.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادّة 63 : تؤسس لجنة مشتركة تتكون من ممثلين عن
وزارة المالية وممثلين عن بنك الجزائر , تكلف بإعداد جرد
شامل لجميع القيم التي تحوزها بعنوان الاحتياط القانوني

الفصل الرابع
الرسوم شبه الجبائية
(للبيان)
الجزء الثاني
الميزانية والعمليات المالية للدولة
(للبيان»)
الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة
القسم الأول
الموارد
المادّة 64 : تعدل أحكام المادة 120 من القانون رقم 14-19
المؤْرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020, وتحرّر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

"المادة 120 : تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة
على النفقات النهائية للميزائية العامة للدولة لسنة 2020
بخمسة آلاف وثلاثمائة وخمسة و تسعين مليارا وثمانمائة
وخمسة وثلاثين مليون دينار (5.395.835.000.000 دج )".
القسم الثاني
النفقات

المادّة 65 : تعدّل أحكام المادة 121 من القانون رقم 14-19
المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020, وتحرّر

"المادة 121 : يفتح بعنوان سنة 2020 قصد تمويل
الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة :

1/ اعتماد مالي مبلغه أربعة آلاف وسبعمائة واثنان
وخمسون مليارا وأربعمائة وأربعون مليون دينار
(4.752.440.000.000 دج ) لتغطية نفقات التسيير.

2/ اعتماد مالي مبلغه ألفان وستمائة وعشرون مليارا
ومائتان وسبعون مليون دينار (2.620.270.000.000 دج)
لتغطية نفقات التجهيز ذات الطابع النهائي".

الفصل الثاني
ميزانيات مختلفة
(للبيان)
القسم الأول
الميزانية الملحقة
(للبيان)
القسم الثاني
ميزانيات أخرى
(للبيان)
الفصل الثالث
الحسابات الخاصة بالخزينة

المادة 66 : تعدّل أحكام المادة 16 من الأمر رقم 14-96
المؤرخ فى 24 يونيو سنة 1996 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 1996 المعدّلة. و تحوّر كما يأتى :

"المادة 16 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص
خاص رقمه 302-087 وعنوانه "الصندوق الوطني لدعم

يكون وزير المؤسسات الصغيرة والمؤسسات الناشئة
واقتصاد المعرفة الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

2 شوال عام 1ه
4 يونيوى سنة 2020 م

المادّة 67 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص
خاص رقمه 302-151 وعنوانه " الصندوق الوطنى لإعانة تنمية
الصيد البحري والمنتجات الصيدية".

يقب فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

-رصيد السطر 4: "تنمية الصيد البحري وتربية المائيات"
لحساب التخصيص الخاص رقم 302-139 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية والصيد البحري
وتربية المائيات" إلى غاية 30 يونيو سنة 2020,

- الإعانات المالية ومخصصات ميزانية الدولة.,

- اشتراكات مهنيي الصيد البحري وتربية المائيات.

- الموارد الناجمة عن الأتاوى الخاصة بقطاع الصيد البحري
وتربية المائيات المحددة فى قوانين المالية.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بسير الصندوق.
في باب النفقات :

- المساعدات لترقية وتطوير الصيد البحري وتربية
المائيات,

- التغطية الشاملة لفوائد قروض الحملة والاستغلال
والاستثمار الموجهة لنشاطات الصيد البحري وتربية
المائيات,

- الإعانات بعنوان دعم أسعار المواد الطاقوية المستعملة
فى نشاطات الصيد البحري وتربية المائيات.

- التكاليف المرتبطة بتعزيز القدرات المهنية والإرشاد.؛

- إنجاز حملات الاستزراع وإعادة الاستزراع للمسطحات
المائية القارية الاصطناعية والطبيعية والأوساط البحرية
الطبيعية.

- النفقات المتعلقة باستبدال معدات الصيد البحري في
إطار الصيد البحري المستدام؛

- النفقات المتعلقة بإنجاز عمليات تفتيش دولية مشتركة
في إطار حملات صيد التونة الحمراء؛

- مصاريف تسيير الوسطاء الماليين.؛ و تحدد بنية
المصاريف ومبلغ هذا الأجر عن طريق التنظيم.

يسير هذا الحساب الذي يكون الوزير المكلف بالصيد
البحري الآمر الرئيسي بصرفه. في كتابات الأمين
الرئيسي للخزينة والأمناء الولائيين للخزينة. ويتصرف
المدير الولائي للصيد البحري والموارد الصيدية بصفته
آمرا ثانويا بالصرف.

2 شوال عام 1441ه
4يونيو سنة 2020م
ويؤّهل للاستفادة من دعم الصندوق :

- البحارة الصيادون بشكل فردي أو المنضوون في إطار
تعاونيات أو جمعيات ذات علاقة بنشاطات الصيد البحري
وتربية المائيات.

- مجهزو سفن الصيد البحري لجميع الحرف المعتمدة؛

- مؤسسات تربية المائيات (المرسوم التنفيذي رقم
373-4 المؤّرخ في 8 شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2004 الذي يحدد شروط وكيفيات الحصول على
امتياز لإنشاء مؤسسة تربية المائيات)؛

- المتعاملون الاقتصاديون الناشطون فى مجال الصناعات
المرتبطة بالصيد البحري وتربية المائيات,

- مؤسسات التكوين والبحث.
- المؤسسات الاقتصادية العمومية أو الخاصة مهما كان

-مكاتب الدراسات ومؤسسات الإنجاز والخبراء الناشطون
في مجال إنجاز دراسات ومشاريع التجهيز ذات الطابع
العمومي, والخبرة في مجال الصيد البحري وتربية المائيات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 68 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 131 من القانون رقم
14-9 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020,
وتحرر كما يآتي:

"المادة 131 : ينشاً حساب تخصيص خاص رقمه 302-150
وعنوانه "صندوق دعم وتطوير المنظومة الاقتصادية
للمؤسسات الناشمّة"مرنحايه8 "".

ويقيّد في هذا الحساب :
في باب الإيرادات :

- إعانة الدولة.

- الناتج من الرسوم الجبائية وشبه الجبائية.
- الهبات والوصاياء

- جميع الموارد والمساهمات الأخرى.

في باب النفقات :

- تمويل دراسات الجدوى»

- تمويل تطوير خطة العمل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

تمويل المساعدات التقنية.؛
تمويل التكاليف المتعلقة بإنشاء نموذج أولي ؛
تمويل التكوين ؛
احتضان المؤسسات الناشئّة "(0-اتة5"
- الترويج للمنظومة الاقتصادية للمؤسسات الناشئة
صتحاتها5".
يكون الوزير المكلف بالمؤسسات الناشئّة الآمر
لرئيسى بصرف هذا الحساب.
تحدد شروط وكيفيات سير هذا الحساب عن طريق
تنظية".
المادة 69 : تعدّل أحكام المادة 58 من القانون رقم 12-12
لمؤّرخ في 12 صفر عام 1434 الموافق 26 ديسمبر سنة
2 والمتضمن قانون المالية لسنة 2013, المعدلة بموجب
لمادة 122 من القانون رقم 14-16 المؤّرخ في 28 ربيع الأول

عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2017, المعدلة بموجب المادة 130 من القانون
رقم 14-19 المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1441 الموافق ‎11١‏
‏ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020,
وتحرر كما يآتي :

"المادة 58 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص
خاص رقمه 302-139 وعنوانه "الصندوق
الفلاحية ".

ويتضمن هذا الحساب السطور الآتية :

السطر 1 : ا (بدون تغيير)

ويقيّد في الحساب رقم 302-139 :

في باب الإيرادات :
السطر 1 : "تطوير الاستثمار الفلاحي" :

. (بدون تغيير) ..

السطر 2 : "ترقية الصحة الحيوانية وحماية الصحة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

في باب النفقات :
السطر 1 : "تطوير الاستثمار الفلاحي" :

السطر 2: "ترقية الصحة الحيوانية وحماية الصحة
النباتية" :

كما يتكفل الصندوق بالنسبة للسطور الثلاثة للنفقات :
- المصاريف المرتبيطة بدراسات الجدوى والتكوين
المهني والتعميم والمتابعة التقييمية لتنفيذ المشاريع
المتعلقة بموضوعهاء
-مصاريف التسيير المتعلقة بالوسطاء الماليين التى
تحدد هيكلتها وكذا مبلغ الأجر ء عن طريق التنظيم.
ويتم التكفل بالنفقات المرتبطة بتطوير الاستثمار
الفلاحي وضبط الإنتاج الفلاحي وترقية الصحة الحيوانية
وحماية الصحة النباتية عن طريق الوسطاء الماليين
(الباقي بدون تغيير)
يعمل هذا الحساب فى كتابات الخزينة الرئيسية وكذا
لخزائن الولائية.
يكون الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية الآمر
لرئيسي بصرف هذا الحساب.
يتصرف مدير المصالح الفلاحية كآمر ثانوي بصرف
هذا الحساب فى إطار العمليات المرتبطة بتشطوير
لاستثمار الفلاحي وترقية الصحة الحيوانية وحماية
لصحة النباتية وضبط الإنتاج الزراعي.
يكون مؤهلا للحصول على إعانات الصندوق :
... (بدون تغيير).

ب) بعنوان ضبط الإنتاج الفلاحي :

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادّة 70 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص
خاص رقمه 302-096 وعنوانه "صندوق الاستعجالات
ونشاطات العلاجات الطبية".

ويقيّد في هذا الحساب :
في باب الإيرادات :

-حصة من ناتج الرسم الإضافي على المنتوجات التبغية؛

2 شوال عام 1ه
4 يونيوى سنة 2020 م

- الإتاوة المنصوص عليها فى المادة 68 من قانون المالية
لسنة 2000,

- مخصصات الميزانية.

- كل الموارد والمساهمات الأخرى المحتملة.

في باب النفقات :

- التكفل على الخصوص بالعلاجات المتعلقة بالأمراض
المرتبطة باستهلاك المنتوجات التبغية.؛

- الحملات الإعلامية لمحاربة التدخين.

- النفقات الطبية المترتبة على أحداث استثنائية.

يكون الوزير المكلف بالصحة الآمر الرئيسي بصرف
هذا الحساب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 71: تعدّل أحكام المادة 92 من القانون رقم 18-15
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, المعدلة
والمتممة بالمادة 129 من القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28
ربيع الأول عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016
والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, و تحرّر كما يأتي :

"المادة 92 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص
خاص رقمه 302-144 وعنوانه "صندوق التضامن لأفراد
الجالية الجزائرية المتوفين في الخارج".

ويقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- التكفل بدفع نفقات نقل جثامين آفراد الجالية الجزائرية
المتوفين في الخارج.

1

(الباقي بدون تغيير) ال
الفصل الرابع

يحدد مستوى الاقتطاع

(للبيان)
المادّة 72: ينشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة .

حرّر بالجزائر في 12 شؤال عام 1441 الموافق 4 يونيو
سنة 2020.

عبد المجيد تبون

2 شوال عام 1441ه
4 يونيو سنة 2020 م

