
(الباقي بدون تغيير) ل
وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤْرّخ في 27 رجب عام 1441 الموافق 22 مارس سنة
0. يعدّل القرار المؤْرّخ في 21 ربيع الثاني عام
1 الموافق 18 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة المشتركة بين القطاعات
لتصدير النفايات الخاصة الخطرة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 رجب عام 1441 الموافق 22
مارس سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 21 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 18 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة المشتركة بين القطاعات لتصدير

النفايات الخاصة الخطرة.؛ كما يأتى :

- السيّدة ظاهر حيزية؛ ممثلة وزير الداخلية والجماعات

المحلية والتهيئة العمرانية, خلفا للسبّد برتيمة عبد الوهاب»

- السيّد بن عمارة حسن. ممثل الوزير المكلّف بالموارد
المائية؛ خلفا للسيّدة أكرم جميلة.

١7

(الباقي بدون تغيير) ال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزاتر - محطة