8 رمضان عام 1441ه
1 مايق سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-02 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات رؤساء المراكز القنصلية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤرّخ في
أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالأعوان الدبلوماسيين والقنصليين.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : ينقل مقر قنصلية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بفيتري على السين إلى كريتاي
(الجمهورية الفرنسية).

وتحمل هذه القنصلية تسمية "قنصلية الجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطية الشعبية بكريتاي".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حوّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1441 الموافق 13 مايو
سنة 2020.

عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 118-20 مؤَرّخ في 20 رمضان عام
1 الموافق 13 مايو سنة 2020 يتضمن تغيير
درجة المركز القنصلي للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بلندن (المملكة المتحدة
لبريطانيا العظمى وإيرلندا الشمالية).

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

-وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 91 (الفقرتان 3 و6)
و143 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤَرّخ في 11 ربيع الأول
عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتعلق بالمراكز
القنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 294-93 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 4 ديسمبر سنة 1993
والمتضمن فتح قنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بلندن (مملكة بريطانيا العظمى وإيرلندا)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤَرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 405-02 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 والمتعلق
بالوظيفة القتصلية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 406-02 المؤَرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات سفراء الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية,؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-02 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات رؤساء المراكز القنصلية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤَرّخ في
أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالأعوان الدبلوماسيين والقنصليين.

المادّة الأولى : ترتب في درجة قنصلية عامة. قنصلية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بلندن (المملكة
المتحدة لبريطانيا العظمى وإيرلندا الشمالية).

المادّة 2 : تمتد الدائرة القنصلية لهذا المركز إلى كامل تراب
أراضى المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وإيرلندا الشمالية.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1441 الموافق 13 مايو
سنة 2020.
عبد المجيد تبون
7

