‏* الملابس والأفرشة لمستوى النشاط المقرر.

‏مرا , .م" ا بن **

‏مرسوم رئاسي رقم 117-20 مؤْرّخ في 20 رمضان عام
1 الموافق 13 مايو سنة 2020, يتضمن نقل مقر
قنصلية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بفيتري على السين (الجمهورية الفرنسية).

‏إن رئيس الجمهورية.

‏- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

‏- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 91 (الفقرتان 3 و6)
و 143 (الفقرة الأولى) منه؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11 ربيع
الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتعلق
بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة,؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1714-79 المؤرّخ في 6
ذي الحجة عام 1399 الموافق 27 أكتوبر سنة 1979 والمتضمن
تغيير رتبة المركز القتنصلي للجمهورية الجزائرئية
الٌّيمقراطيّة الب لشعبيّة في فيتري على السينء

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 205-92 المؤرّخ في
3 ذي القعدة عام 1412 الموافق 16 مايو سنة 1992 والمتضمن
تحديد جديد لدائرة اختصاص قنصلية الجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطتية الشعبية في فيتري على السين
(فرنسا)ء

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤَرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 405-02 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 والمتعلق
بالوظيفة القنصلية؛

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 406-02 المؤَرّخ في
1 رمضان عام 3 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات سفراء الجمهورية الجزائرية الديمقراطية8 رمضان عام 1441ه
1 مايق سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-02 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات رؤساء المراكز القنصلية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤرّخ في
أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالأعوان الدبلوماسيين والقنصليين.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : ينقل مقر قنصلية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بفيتري على السين إلى كريتاي
(الجمهورية الفرنسية).

وتحمل هذه القنصلية تسمية "قنصلية الجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطية الشعبية بكريتاي".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حوّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1441 الموافق 13 مايو
سنة 2020.

عبد المجيد تبون
7

