وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 3
فبراير سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في 29
ذي القعدة عام 1440 الموافق أوّل غشت سنة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية للتشغيل.

بموجب قرار مؤرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1441 الموافق
3 فبراير سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1440 الموافق أوّل غشت سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتشغيل. كما يأتي :

- الطيب لواتي وفضيل سفطة وعبد القادر زبير بدبودة؛
ممثلو الاتحاد العام للعمال الجزائرين؛

-فاروق عمراني. ممثل منتخب عن مستخدمي الوكالة".

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة