حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 130-20 مؤْرّخ في 28 رمضان عام
1 الموافق 21 مايو سنة 2020, يحدد تنظيم
المفتشية العامة لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤْرّخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرّخ في 3
محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرّخ في 3
محوّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منع المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدّل»

8 شؤَال عام 1441ه
1 مايو سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-17 المؤرّخ في 8
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 5 فبراير سنة 2017 الذي
يحدد تنظيم المفتشية العامة لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيني رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410
لموافق 23 يونيو سئنة 1990 والمادة الأولى من المرسوم
لتنفيذي رقم رقم 129-20 المؤرّخ في 28 رمضان عام 1441
لموافق 21 مايو سنة 2020, المذكورين أعلاه؛ يحدد هذا
لمرسوم تنذ تنظيم ا لمفتشية العامة لوزارة الفلاحة والتنمية
لريفية وسيرها.

المادّة 2 : المفتشية العامة لوزارة الفلاحة والتنمية
لريفية جهاز دائم للتفتيش والمراقبة والتقييم يوضع تحت
سلطة الوزير.

وتكلف بتنفيذ التدابير والوسائل الضرورية لتفتيث
ومراقبة و تقييم نشاطات قطاع الفلاحة والتذ لتنمية الريفية.

المادّة 3 : تتولى المفتشية العامة مهام :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم.؛ لاسيما ما
يحكم منهما قطاع الفلاحة والتنمية الريفية.

- التأكد من تنفيذ قرارات وتوجيهات وزير الفلاحة
والتنمية الريفية ومتابعتهاء

- التأكد من السير الحسن لهياكل الإدارة المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية. والسهر
على المحافظة على الوسائل والموارد التي وضعت تحت
تصرفها وعلى استعمالها العقلاني»

- القيام بعمليات تقييم هياكل الإدارة المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية؛ واقتراح
التعديلات الضرورية؛

- تنشيط برامج التفتيش وتنسيقها بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- تقديم مساعدتها لمسؤولي الهياكل والمؤسسات
لتمكينهم من ممارسة صلاحياتهم في إطار احترام القوانين
والتنظيمات المعمول بها.8 شؤّال عام 1441 ه
1 مايو سنة 2020 م

المادّة 4 : تقترح المفتشية العامة. على إثر مهامهاء
توصيات أو أي تدابير من شأآنها المساهمة في تحسين
وتدعيم عمل وتنظيم المصالح والمؤسسات التي خضعت
للتفتيث :

المادّة 5 : يمكن أن يطلب من المفتشية العامة القيام بي
عمل تصوري وأي مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة أو
وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات وزير
الفلاحة والتنمية الريفية.

المادّة 6 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للتقييم والمراقبة تعده وتعرضه على الوزير ليوافق
عليه.

ويمكنها التدخل, زيادة على ذلك؛ بصفة فجائية بناء على
طلب الوزير. لتقوم بآية مهمة تحقيق تكون ضرورية بسبب
وضعية خاصة.

المادة 7: تتوّج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير.

المادّة 8 : يعد المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاطات
يرسله إلى الوزير ؛ حيث يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته.

المادّة 9 : يخوّل المفتشون الحق في الحصول على جميع

المعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهامهم وفي طلبهاء
ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة للقيام بذلك.

مرسومان تنفيذيان مؤْرّخان في 10 رمضان عام 1441
الموافق 3 مايوى سنة 2020 يتضمنان إنهاء مهام
رؤساء دواوين ولاة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 10 رمضان عام 1441
الموافق 3 مايو سنة 2020, تنهى مهام السيّدين الآتي
اسماهماء بصفتهما رئيسي ديواني واليين, لتكليفهما
بوظيفتين آخريين :

- جمال الدين حصحاص, في ولاية الجزائر,

- رشيد مغاربة, في ولاية البيض.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 10 رمضان عام
1 الموافق 3 مايو سنة 2020, تنهى مهام السادة الآتية
أسماؤهم؛ بصفتهم روؤساء دواوين ولاة :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

المادّة 10 : يتعيّن على المفتش العام والمفتشين. في
إطار ممارسة وظائفهم الحفاظ خصوصاء على السر المهني
وتفادي أي تدخل في تسيير المصالح التي تم تفتيشهاء
بالامتناع على الخصوص عن إعطاء أي أمر من شآنه
المساس بالصلاحيات المنوطة بمسؤولي تلك المصالح.

المادّة 11 : ينشط المفتش العام أنشطة المفتشين
وينسقها و يتابعها.

يحدد الوزير توزيع المهام بين المفتشين وبرنامج عملهم
بناء على اقتراح المفتش العام.

الماذّة 12 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام
يساعده ثمانية (8) مفتشين.

المادّة 13 : يُفوّض المفتش العام الإمضاء.؛ في حدود
صلاحياته؛ باسم الوزير.

المادّة 14 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 61-17
المؤّرّخ في 8 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 5 فبراير سنة
7 الذي يحدد تنظيم المفتشية العامة لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري وسيرها.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

- نبيل بريش؛ في ولاية برج بوعريريج. لإعادة إدماجه
في رتبته الأصلية؛

- ابراهيم قراش؛ في ولاية عين الدفلى, لإعادة إدماجه في
رتبته الأصلية.؛

- عبد القادر لالوء فى ولاية غليزان, لإعادة إدماجه فى
رتبته الأصلية.؛

- عبد الوهاب رمضاني,؛ في ولاية جيجل, لإحالته على
التقاعد؛

- نور الدين تازير؛ في ولاية مستغائم؛ لإحالته على
التقاعد؛

- رابح هبهوب, في ولاية المدية.

- رضا شعبوب. في ولاية ميلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

