
- وبمقتة المرسوم رقم 87-84 المؤرّخ في 19 رجب عام

مرسوم رئاسي رقم 137-20 مؤَرّخ في 8 شوال عام 1441

الموافق 31 مايو سنة 2020 يتضمن منح وسام
بدرجة "عشير" من مصف الاستحقاق الوطني
"بعد الوفاة".

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 91 (6 و10) و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1404 الموافق 2 يثناير سنة 1984 والمتضمن إنشاء
مصف الاستحقاق الوطنىء

4 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن تنظيم
مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله, المعدّل والمتقم؛
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : يُمنح وسام بدرجة "عشير
الاستحقاق الوطني "بعد الوفاة" للسيدة عائشة باركي

ع جاه “م
رئيسة جمعية "إقراً".

ا 8

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شوال عام 1441 الموافق 31 مايو
سنة 2020.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

