المجلس الوطني

الاقتصادي والاجتماعي

مقرّر مؤْرّخ في 19 شعبان عام 1441 الموافق 13 أبريل
سنة 2020,؛ يتضمن تفويض الإمضاء إلى الأمين
العام.

إنّ رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 309-16 المؤرّخ في 28
صفر عام 1438 الموافق 28 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن
تشكيلة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-17 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1439 الموافق 7 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الأمانة الإدارية والتقنية للمجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 13 رجب عام
1 الموافق 8 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين رئيس
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1437 الموافق 28 فبراير سنة 2016
والمتضمن تعيين السيّد لخضر قنون. أمينا عاما للمجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي.؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد لخضر قنون. الأمين
العام, الإمضاء في حدود صلاحياته,؛ باسم رئيس المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي. على جميع الوثائق
والمقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1441 الموافق 13 أبريل
سنة 2020

رضاتير

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة