أحمد شوقي فؤاد عاشق يوسف
وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 1441 الموافق 29 أبريل
سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في 4 ربيع الأول
عام 1425 الموافق 24 أبريل سنة 2004 الذي يضبط
حدود استعمال الشباك الجيبية السطحية وشبه
السطحية وشباك القاع في الزمان والمكان.

إن وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 28

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرّخ في
9 شؤال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 الذي
يحدّد شروط ممارسة الصيد البحري وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرّخ في 7
شعبان عام 1441 الموافق أوّل أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 4 ربيع الأول عام 1425
الموافق 24 أبريل سنة 2004 الذي يضبط حدود استعمال
الشباك الجيبية السطحية وشبه السطحية وشباك القاع
في الزمان والمكان. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 12 يوليو سنة 2004 الذنى يحدد الخطوط المرجعية
التي تحدد مناطق الصيد البحري انطلاقا منهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة 5 من القرار المؤّرّخ في
4ربيع الأول عام 1425 الموافق 24 أبريل سنة 2004 والمذكور
أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادة 5: يمنع استعمال الشباك الجيبية السطحية
وشبه السطحية وشباك القاع في منطقة الصيد التي تقع
داخل الأميال البحرية الثلاثة (3) والتي تحسب انطلاقا من
الخطوط المرجعية. كما هي محدّدة في القرار المؤرّخ في 24
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 12 يوليو سنة 2004 والمذكور
أعلاه؛ ليلا و نهاراء ابتداء من أوّل يونيو إلى غاية 30 سبتمبر

من كل سنة ".

المادة 2 : تسري أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1441 الموافق 29 أبريل
سنة 2020.

سيد أحمد فروخي

7 رمضان عام 1441ه
0 مايو سنة 2020 م

المجلس الوطني

الاقتصادي والاجتماعي

مقرّر مؤْرّخ في 19 شعبان عام 1441 الموافق 13 أبريل
سنة 2020,؛ يتضمن تفويض الإمضاء إلى الأمين
العام.

إنّ رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 309-16 المؤرّخ في 28
صفر عام 1438 الموافق 28 نوفمبر سنة 2016 والمتضمن
تشكيلة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-17 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1439 الموافق 7 ديسمبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الأمانة الإدارية والتقنية للمجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 13 رجب عام
1 الموافق 8 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين رئيس
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1437 الموافق 28 فبراير سنة 2016
والمتضمن تعيين السيّد لخضر قنون. أمينا عاما للمجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي.؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد لخضر قنون. الأمين
العام, الإمضاء في حدود صلاحياته,؛ باسم رئيس المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي. على جميع الوثائق
والمقرّرات.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1441 الموافق 13 أبريل
سنة 2020

رضاتير

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
