سنة 2020.
عبد المجيد تبون
-

مرسوم رئاسي رقم 126-20 مؤَرّخ في 27 رمضان عام
1 الموافق 20 مايوى سنة 2020, يتضمن إحداث
بابين وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيّما المادتان 6-91 و143 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤٌرّخ في 14 ربيع الثاني

عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2020

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن توزيع

2 شوال عام 1ه
4 يونيوى سنة 2020 م

الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-20 المؤَرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2020,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2020, الفرع

الأول - الفرع الجزئي الأول - البابان الآتيان :

- باب رقمه 05-44 وعنوانه "مساهمة للصيدلية المركزية
للمستشفيات مخصصة لاقتناء الأدوية و مستلزمات الوقاية
في إطار مكافحة وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)".

- باب رقمه 06-44 وعنوانه "مساهمة لمعهد باستور
الجزائر مخصصة لاقتناء الكواشف ومستهلكات لتشخيصر
وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)".

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
ثمانية ملايير وتسعمائة وثلاثة وأربعون مليون دينار
(8.943.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع

المادّة 3 : يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
ثمانية ملايير وتسعمائة وثلاثة وأربعون مليون دينار
(8.943.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات وفي البابين المبيّنين في
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4 : يكلف وزير المالية وو زير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات, كل فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1441 الموافق 20 مايو
سنة 2020.

عبد المجيد تبون2 شوال عام 1441ه

يو ل 00 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة للصيدلية المركزية للمستشفيات مخصصة لاقتناء الأدوية

ومستلزمات الوقاية في إطار مكافحة وباء فيروس كورونا
(كوفيد-19)

مساهمة لمعهد باستور الجزائر مخصصة لاقتناء الكواشضف
ومستهلكات لتشخيص وباء فيروس كورونا (كوفيد -19)
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول..
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة ا

700000

1.90

8900

8900

8900

8900

8.9.0000

- وبمقتة المرسوم رقم 87-84 المؤرّخ في 19 رجب عام

