سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 129-20 مؤَرّخ في 28 رمضان عام 1441
الموافق 21 مايوى سنة 2020 يتضمن تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

إن الوزير الأول

- يناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 188-90 المؤَرّخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 468-96 المؤرّخ في 7
شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 والمتضمن
إنشاء المفتشية العامة للغابات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-16 المؤرّخ في
0 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016
والمتضمن تند تنظيم الإدارة لمركزية لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية والصيد البحري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-16 المؤرّخ في
0 ني الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد تنظيم الإدارة المر كزية للمديرية العامة للغابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تضم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية؛ تحت سلطة الوزير ء ما يأتى :

*الأمين العام؛ و يساعده مديرا (2) دراسات؛ و يلحق
به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسسة.

* رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين بالدراسات
والتلخيص يكلفون بمايآتي :

- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية
وتلك المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان.

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الدولية والتعاون.

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام؛

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقات
العامة

- متابعة العلاقات مع الحركة الجمعوية والمنظمات
المهنية والمهنية المشتركة؛

8 شؤّال عام 1441ه
1 مايق سنة 2020م

- متابعة وتقييم مؤشرات التنمية الفلاحية والريفية
وحماية الفضاءات الريفية.

- المشاركة فى تحضير الملفات المتعلقة بالتمويل
والاستثمارات والتدخلات الاقتصادية في المجال الفلاحي
والريفي, ومتابعتهاء

- متابعة نشاطات المؤسسات والهيئات العمومية
التابعة للقطاع.

* المفتشية العامة؛ التى يحدد تنظيمها وعملها
بمرسوم تنفيذي.

* الهياكل الآتية:

- المديرية العامة للغابات, التى يحدد تنظيمها بنص
خاص.

- مديرية التنظيم والتخطيط العقاريين والاستصلاح؛

- مديرية التنمية الفلاحية والريفية في المناطق الجافة
وشبه الجافة.؛

- مديرية ضبط الإنتاج الفلاحي وتنميته؛

- مديرية الفلاحة البيولوجية وعلامة الجودة وترقية
الإنتاج الفلاحي؛

- مديرية المصالح البيطرية.

- مديرية حماية الثباتات والرقابة التقنية.

- مديرية البرمجة والاستثمارات والدراسات الاقتصادية.

- مديرية التعاون.

-مديرية الأنظمة المعلوماتية والإحصائيات والاستشراف.

- مديرية التكوين والبحث والإرشادء

- مديرية الشؤون القانونية والتنظيم؛

- مديرية إدارة الوسائل.

المادّة 2 : مديرية التنظيم والتخطيط العقاريين
والاستصلاح,؛ و تكلف بما يأتى :

- المساهمة فى تحديد وتنفيذ السياسة الفلاحية فى مجال
التنظيم والضبط العقاريين. وتثمين الإمكانيات العقارية
وتوسيعهاء
- إعداد برنامج استصلاح الأراضي عن طريق الامتياز
وتنفيذه ومتابعته وتقييم تنفيذه؛

- القيام بالدراسات الخاصة بالبحث عن المحيطات
فتهاء وتأطيرها ومتابعتها وتحصيل نتائجها في
ستصلاح الأراضي التي يقوم بها مكتب دراسات.

8 شؤّال عام 1441 ه
1 مايو سنة 2020 م

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للتنظيم العقاري. وتكلف
بمايأتي :

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المؤطرة.
ومتابعة تطبيقها وتنذ تنظيم الأملاك العقارية الفلاحية؛

- وضع أدوات الضبط العقاري وضمان متابعة وتقييم

- اتخاذ كل إجراء يهدف إلى المحافظة على الأراضي
الفلاحية وذات الطابع الفلاحي؛ وحمايتهاء

-متابعة مع الهيئة المعنية. عمليات تحويل الأراضي
الفلاحية لأغراض أخرى.

- العمل على المحافظة على الطابع الفلاحي
للأراضي الممنوحة للاستغلال.

- متابعة مع الهيئة المعنية, الآثار الناجمة عن العمليات
المرتبطة بالمعاملات على مستوى المستثمرات الفلاحية
والوسائل التي تحقق أحسن تسييرء

- متابعة التصرفات العقارية.

- متابعة عمليات التجميع؛

- متابعة عمليات تطهير المنازعات العقارية.

ب - المديرية الفرعية لاستصلاح الأراضي؛ وتكلف
بماياتي:

- إعداد سياسة استصلاح الأراضى لكل منطقة و تنفيذهاء

- إعداد كل التدابير التي تضمن الاستعمال الأفضل لموردي
التربة والماء فى إطار الاستصلاح وضمان تنفيذهاء

- معايثة ومتابعة تنفيذ مشاريع الاستصلاح المنجزة
من طرف المؤسسات العمومية أو المستثمرين الخواص»

- المشاركة في برنامج البحث لتطوير وتحسين موردي
التربة والماء في إطار استصلاح الأراضي»

- تثمين وتحسين المقدر العقاري الموجود.

- إعداد برامج الاستصلاح وتهيئة المحيطات و تسييرها
ومتابعتها وتقييمهاء

- متابعة تنفيذ برنامج استصلاح الأراضي»

- وضع نظام رصد و تقييم ديناميكية استصلاح الأراضي
ومتابعته؛

- إعداد ومتابعة البرامج المحددة الخاصة باستصلاح

الأراضي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

ج- المديرية الفرعية للتخطيط العقاري. وتكلف
بمايآتي :

- القيام بالدراسات المتعلقة بالتعرف على الأراضي
الفلاحية وذات الطابع الفلاحي والفضاءات الريفية
وتحديدهاء

- إعداد الدراسات المتعلقة بمساحات الأراضى الفلاحية
الواجب استصلاحها التي تم إنجازها من طرف مكاتب
الدراسات وتأطيرها ومتابعتهاء

- جرد الأراضي الفلاحية أو ذات طابع فلاحي ووضع
آليات لتحديد وتصني تصنيف الأراضى والسهر عاد

- إعداد خريطة جغرافية للأراضي., بالتنسيق مع
المؤسسات تحت الوصاية والقطاعات المعنية., والسهر على

المادّة 3: مديرية التنمية الفلاحية والريفية في المناطق
لجافة وشبه الجافة؛ و تكلف بما يأتى :

- إعداد وتنفيذ سياسة للتنمية الفلاحية المستدامة فى
لمناطق الجافة وشبه الجافة ومخططات تهيئئة الفضاءات
لفلاحية وبرامج مكافحة تدهور التربة والسهر على تثمين
لموارد الطبيعية (المياه والتربة والنبات والطاقة).
واستعمالها العقلاني من أجل ديمومتهاء

- المساهمة فى تحديد المعطيات الأساسية ذات الطابع
لزراعي والتقني والاقتصادي والمالي والاجتماعي من أجل
وضع بنك معطيات في شكا نظام معلوماتي جغرافيء

-إعداد سياسة للتنمية المستدامة و تنفيذها فى المناطق
لريفية والبرامج التي تهدف لاسيما إلى التهيئة الريفية
لجبلية والسهبية والصحراوية., بالتنسيق مع

لقطاعا

- السهر على تثمين والاستعمال العقلاني لموارد مياه
لسقي والتربة من أجل ديمومتهاء

- المساهمة فى ترقية استعمال الطاقات المتجددة.
وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لتنمية الفلاحة الصحراوية.,
وتكلف بما يآتي :

- المبادرة بسياسة التنمية الفلاحية المستدامة و تنفيذها
في المناطق الصحراوية وبرامج التنمية الفلاحية التي ترمي
على وجه الخصوص, إلى تهيئة وحماية المراعي الصحراوية
والحفاظ على الواحات وتأهيلها وتعزيز وتوسيع القدرة
الإنتاجية الفلاحية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- المساهمة فى إعداد الأدوات القانونية والتنظيمية
الضرورية لتنمية المناطق الصحراوية والدراسات
المرتبطة على الخصوص. بمخططات تهيئئة الفضاءات
الفلاحية؛ والسهر على تنفيذهاء
- المساهمة فى ترقية الطاقات غير الملوشثة. لاسيما
الطاقة الشمسية وطاقة الرياح والطاقة الحرارية الجوفية
والكتلة الحيوية؛
- المشاركة فى تثمين الموارد المائية. لاسيما الباطنية
وغير التقليدية.
- السهر على تنفيذ سياسة التنمية الريفية المندمجة
للمناطق الصحراوية.

ب - المديرية الفرعية للتنمية الفلاحية في المناطق
السهبية. وتكلف بما يأتي :

- إعداد وتطوير ومتابعة وتقييم برامج استصلاح المراعي
ا بية وتهيئتها وتنظي وتسييرها وا افظة علي
وإعادة تأهيلهاء

- إعداد برامج التنمية الريفية في المناطق السهبية
ومتابعتها وتقييم تنفيذهاء

- إعداد الدراسات الخاصة بمعرفة قدرات الوسط السهبى
والاجتماعي والاقتصادي»

- السهر على وضع البرامج المتعلقة بمعرفة الموارد
الطبيعية وتعبئئّتها واستغلالها العقلاني؛ بالتنسيق مع
القطاعات المعنية.؛

- المساهمة فى إعداد الإطار التشريعى والتنظيمى
الضروري للتنمية الفلاحية والريفية للمناطق السهبية.
وتكلف بمايأتي :

-المبادرة بالبرامج السنوية والمتعددة السنوات لتنمية
الزراعة الجبلية ومتابعة تنفيذهاء

- المساهمة فى المحافظة على الموارد الطبيعية (المياه
والتربة والنبات والطاقة) وتثمينهاء

- المشاركة فى تطوير سياسات التكامل بين الغابات
وتربية الحيوانات والفلاحة والبيئة.

- المبادرة ببرامج التنمية الريفية المستدامة للمناطق
الجبلية وتنفيذها.

- المبادرة بدراسات مرتبطة بالتنمية الريفية وتأطير
إعدادهاء والسهر على تنفيذهاء

- المساهمة فى إعداد الإطار التشريعى والتنظيه
الضروري للتنمية الفلاحية والريفية للمناطق الجبلية.

8 شؤَال عام 1441ه
1 مايو سنة 2020م

د - المديرية الفرعية لتطوير السقي الفلاحي.
وتكلف بمايأتي :

- تحديد برنامج وطني لتعميم ودعم وتطوير تقنيات
السقي الفلاحي وتنفيذه وتأطيره بالاتصال مع المؤسسات
القطاعية المعنية.

- المساهمة في برامج البحث والتطبيق في مجال
استعمال الموارد المائية البديلة لأغراض السقي الفلاحي
وتحلية المياه المالحة واستعمال المياه الأجاج والأمطار
الاصطناعية واستعمال المياه المستعملة بعد تطهيرها
وإعادة استعمال مياه الصرف,:

- ترقية تقنيات وأنظمة السقى المقتصدة للماء؛

- جمع المعطيات والمعلومات المتعلقة بتنفيذ البرامج
المتعلقة باقتصاد الماء ومعالجتها وتحليلهاء

- المشاركة مع القطاعات المعنية في إعداد ومتابعة
إنجاز الدراسات المتعلقة بتطوير السقىء

- الحث على تنظيم السقاة في جمعيات مهنية وتأطيره.

المادّة 4: مديرية ضبط الإنتاج الفلاحي وتنميته؛ وتكلف
بمايآتي :

- ترقية أعمال تنمية الإنتاج النباتي والحيواني
وتنظيم المتعاملين الاقتصاديين حول أهداف مشتركة أو
متكاملة حسب كل فرعء؛

- تأطير فروع الإنتاج الفلاحي ودعم تنميتها عن طريق
وضع أنظمة ضبط فروع الإنتاج الوطني؛

- تطوير أدوات رصد أسعار منتجات وعوامل الإنتاج
والتأثير فيها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لتنمية الفروع النباتية.
وتكلف يما يأتى :

- اقتراح الآليات التي تش تعزيز تنظ
المتعاملين الاقتصاديين حول أهداف مشتركة أو متكاملة
ترمي إلى تحسين الإنتاج والإنتاجية مع السهر على
الاستغلال العقلانى للقدرات والاستثمارات المنتجة.

- ترقية أعمال تنمية الإنتاج النباتي ومتابعتهاء

- تأطير إعداد ومتابعة البرامج الخاصة بالهياكل التابعة
للوصاية.

- اقتراح معايير ومحاور التأهيل للاستفادة من الإعانات
العمومية التي ترمي إلى تنمية الإنتاج النباتي وتهدف إلى
تحسين الأمن الغذائي.

8 شؤّال عام 1441 ه
1 مايو سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

وتكلف بما يأتي : المنتجات الفلاحية والصناعية الغذائية وكذا شروط
- المساهمة في إعداد وتطبيق التنظيم المتعلق بالقيمة ‎١‏ ترقيتها

الغذائية للأغذية الموجهة لحيوانات التربية ونوعيتها

الغذائية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
- تأطير إعداد ومتابعة البرامج الخاصة بالهياكل التابعة | بماياتى :
للوصاية. ."
- ترقية الفلاحة البيولوجية وتطويرهاء
- ترقية أعمال تنمية الفروع الحيوانية. ومتابعتهاء
:ّ - المساهمة في إعداد مقاييس ومفاهيم تنظم كيفيات
- اقتراح الآليات التي من شأنها تنظيم اله حاملي | الإنتاج البيولوجي.
الاقتصاديين حول أهداف إنتاج مشتركة أو متكاملة 7
لمنتوج أو فرع قصد تلبية الاحتياجات والاستغلال - وضع الآليات التي تسمح بالتصريح بالطابع
العقلانى للقدرات والاستثمارات. البيولوجي للمنتجات الفلاحية ومتابعة تنفيذهاء
- اقتراح معايير ومحاور التأهيل للاستفادة من - وضع آليات تقييم الإنتاج البيولوجي.
الإعانات العمومية التي ترمي إلى تنمية الإنتاج الحيواني
وتهدف إلى تحسين الأمن الغذائي.

ب - المديرية الفرعية لعلامة الجودة والأملاك
الوراثية, وتكلف بما يأتي :
ج - المديرية الفرعية لتنظيم الفروع الفلاحية

وضبطها. و تكلف بما يأتي :

- السهر على تنفيذ برامج تطوير الأملاك الوراثية
والمحافظة عليهاء
- تنظيم ومتابعة وتأطير أنظمة رصد منتجات وعوامل

الإنتاج والتأثير في أسعارهاء وضبط فروع الإنتاج الفلاحي»

- السهر على تطبيق الأدوات التي تهدف إلى تحسين

قدرات العتاد الوراثيء
- وضع نظام لضبط الفروع الفلاحية ومتابعته وتقييم
تنفيذه؛

- العمل على تثمين منتجات الموطن وترقيتها عبر
علامات النوعية.

- تأطير ومتابعة نشاطات وبرامج الدواوين والهياكل

التابعة للوصاية فى مجال الضبطء

- ضمان متابعة ووضع نظام نوعية للمنتجات الفلاحية
أو ذات الأصل الفلاحى,

- تنظيم المهن الفلاحية المشتركة وتنشيطهاء ِ

- اقتراح ومتابعة وتقييم برامج وضع منشآت تجميع
وتخزين المنتجات الفلاحية.

- ترقية المنتجات المصدقة وذات علامة الجودة.

ج - المديرية الفرعية لتثمين الإنتاج الفلاحي
المادّة 5 : مديرية الفلاحة البيولوجية وعلامة الجودة أ وترقيته. وتكلف بما يآتي :

وترقية الإنتاج الفلاحي, وتكلف بما يأتي: - اقتراح الآليات المتعلقة بتثمين الإنتاج الوطني
- تأطير ودعم حماية الإنتاج الفلاحي عن طريق ترقية | ومتابعتها وتقييمها وترقية تصدير المنتجات الفلاحية؛
الصادرات ووضع أنظمة تثمينه؛ - اقتراح الآليات المتعلقة بالعصرنة والاندماج الزراعي
- ترقية الفلاحة البيولوجية وتطويرهاء الصناعي حسب كل فرع ومتابعتها وتقييمهاء وتشجيع

وضع منشآت ملائمة للجمع والتخزين والتوضي ب
والتحويل والأطر التنظيمية الضرورية لذلك.

- تحديد واقتراح السياسة الفلاحية في مجال تثمين

وحماية موروث الموطن والموروث الجيني؛ وضمان
متابعة تنفيذهاء

- على تثمين منتجات الموطن وترقيتها عبر | المنتجات الفلاحية والصناعية الغذائية وكذا شروط
علامات النوعية. ترقيتهاء

- المساهمة فى حماية الموارد الوراثية الحيوانية
والنباتية والمحافظة عليها و تثمينهاء

- وضع آليات التقييس المرجعية ذات الصلة بالإنتاج
الفلاحى.
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

المادّة 6 : مديرية المصالح البيطرية.؛ وتكلف بما يأتي :

-ممارسة السلطة البيطرية الوطنية وتحديد الاستراتيجية
لصحية البيطرية.

- تحضير ومتابعة ومراقبة وتقييم التشريع والتنظيم
لمتعلقين بالصحة الحيوانية والأمراض ‎١‏ لمتنقلة من
لحيوانات إلى الإنسان وبراحة الحيوانات وتعيينها وكذا
بالأمن الصحي للمنتجات الحيوانية وذات المصدر
لحيواني الموجهة للاستهلاك البشري والتغذية الحيوانية؛

- مراقبة ممارسة المهنة البيطرية والصيدلة البيطرية؛

- تحديد وتنفيذ سياسات مرافقة ودعم تنمية وحماية
لصحة الحيوانية.,

- التعاون والمشاركة مع الهيئات الوطنية والدولية
لمتخصصة فى المجال البيطري»

- ضمان ترقية الممارسة البيطرية الحسنة ومتابعة
تنفيذها من خلال النظام الوطني للبياطرة.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لصحة الحيوانات وراحتها.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد أنظمة المراقبة والإنذار فيما يخص الصحة
الحيوانية وتنفيذ متابعتها وتنشيطها.؛

- القيام بتحليل الأخطار الصحية وتنظيم برمجة
وتنسيق عمليات المراقبة,

- اقتراح كل تنظيم يتعلق بالصحة الحيوانية والأمراض
المتنقلة من الحيوانات إلى الإنسان وبراحة الحيوانات
وتعيينها وبترقية الصحة الحيوانية؛ والسهر على تطبيقه؛

-ضمان تنظيم المراقبة والوقاية من الأمراض الحيوانية
وتقييمها ومتابعتهاء بما فى ذلك الرقابة الصحية لتنقلات
القطعان ونقلها بإدراج معطيات المخابر.

- تنظيم ومراقبة تعيين وتسجيل و ار حياة

الحيوانات مع السهر على تشكيل بنك وطني للمعطيات
ومسكه بانتظام؛

- القيام بتقييم الأخطار الصحية وتنظيم برمجة
وتنسيةٍ يات المراقبة.

ب - المديرية الفرعية للأمن الصحى للأغذية و الرقابة
الصحية على الحدود. و تكلف بما يآتي :

- اقتراح النظم والمقاييس الصحية البيطرية للمنتجات

الحيوانية وذات المصدر الحيواني؛ والسهر على تطبيقها
في كل مراحل السلسلة الغذائية؛

- ضمان مراقبة ومتابعة الحيوانات والمنتجات
الحيوانية وذات المصدر الحيوانى عند تصديرها
واستيرادهاء

8 شؤَال عام 1441ه
1 مايو سنة 2020م

- دراسة الأخطار المرتبطة بعمليات استيراد الحيوانات
والمنتجات الحيوانية وذات المصدر الحيواني, وإعداد
وتحيين الشروط الصحية المتعلقة بها قصد تأمين عمليات
التبادل الدولي؛

- ترقية عمليات تصدير الحيوانات والمنتجات
الحيوانية وذات المصدر الحيواني باتباع مقاييس وشروط
البلدان المستوردة الأخرىء 0

- إعداد التصديق الصحى البيطري للحيوانات
والمنتجات الحيوانية وذات المصدر الحيواني الموجهة
للتصدير والاستيراد.

ج - المديرية الفرعية للصيدلة البيطرية والمدخلات.
وتكلف بمايأتي :

- تقنين ومراقبة دوائر المواد الصيدلانية والمواد
البيولوجية ذات الاستعمال البيطري والمسك المنتظم
لمدونتهاء

- تسليم رخص عرض الأدوية ذات الاستعمال البيطري
في السوق الوطنية ورخص صناعة واستيراد أو توزيع
الأدوية ذات الاستعمال البيطري وأغذية الحيوانات.

- القيام بتقييم الأخطار وتنظيم برمجة وتنسيق
عمليات الرقابة.؛

- تنظيم شبكة الرقابة الدوائية وتحليل وتسيد
تصريحات الرقابة الدوائية.

- إعداد وتحيين الشروط الصحية للتبادلات الدولية
للمواد البيطرية والمدخلات قصد تأمين عمليات التبادل,

- إعداد ومتابعة البرنامج الجزائري لمراقبة ورقابة
البقايا والمواد الملوثة فى الأغذية.

د - المديرية الفرعية لتحسين القدرات والخدمات
البيطرية. و تكلف بما يأتي :

- تسجيل البيطريين الذين يمارسون في القطاع العام
والخاص وتسليمهم رخص الممارسة ومتابعتهم وضمان
تطور قدراتهم التقنية والإدارية؛

- تحديد الأولويات في مجال التشخيص والمراقبة

- وضع نظام للإعلام والاتصال في المجال الصحي
البيطري وتسييره.؛

- تسيير نظام الإخضاع لتأمين نوعية الخدمات

- ضمان ترقية الممارسة البيطرية الحسنة ومتابعة
تنفيذها من خلال النظام الوطني للبياطرة.

8 شؤّال عام 1441 ه
1 مايو سنة 2020 م

الماذة 7 : مديرية حماية النباتات والرقابة التقنية؛
وتكلف بما يأتي :

- ممارسة مهام السلطة الوطنية في مجالي الصحة
النباتية والتقنية النباتية.

- إعداد والسهر على تنفيذ سياسات المرافقة والدعم
لحماية وتثمين المادة النباتية؛

- إعداد والسهر على تنفيذ تنظيم الصحة النباتية
والتقنية النباتية؛ وكذا ذلك المتعلق بحماية الحيازات
لنباتية, لاسيما ما تعلق منه بإنتاج واستيراد وتصدير
وتوزيع واستعمال المدخلات الفلاحية (البذور والشتائل
والأصناف والمخصبات ومواد الصحة النباتية ذات
لاستعمال الفلاحي)؛

- ضمان مراقبة الصحة النباتية والتقنية النباتية
للمنتجات النباتية أو ذات المصدر النباتى والمدخلات
لفلاحية (البذور والشتائل والأصناف والمخصبات ومواد
لصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحى) عند الحدود وعلى
لتراب الوطني؛ ‎١‏

- وضع جهاز وطني للسهر على الصحة النباتية
ومخططات التدخل ضد أعداء النباتات من أجل المحافظة
على الإنتاج الفلاحي؛

- المشاركة في النشاطات المعيارية في مجال حماية
الصحة النباتية ومراقبة البذور والشتائل. ومتابعتها مع
الهيئات الوطنية والدولية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ - المديرية الفرعية للرقابة التقنية. وتكلف
بمايأتي :

- ضمان مراقبة الصحة النباتية والتقنية النبات
الحدود وعلى التراب الوطني؛
- ضمان تحليل وتقييم وتسيير الأخطار المرتبطة
بنشاطات مراقبة الصحة النباتية والتقنية :
وانعكاساتها على الإنتاج الفلاحي,
- المشاركة فى النشاطات المرتبطة بإعداد
المعايير فى مجال مراقبة الصحة النباتية و

النباتية والحجر النباتي؛ ومتابعتها مع الهيئات الدولية.
ب - المديرية الفرعية للمصادقات والاعتمادات.
وتكلف بما يأتي :

- تسيير نشاطات المصادقة على أصناف ومواد الصحة
النباتية ذات الاستعمال الفلاحى وتنشيطها وتحليلها
وتثمينهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- تسيير الاعتمادات وتسليم التراخيص التنظيمية
لممارسة نشاط الصناعة والاستيراد والتسويق وتأدية
الخدمات الأخرى ذات الصلة بمواد الصحة النباتية ذات
الاستعمال الفلاحى,

- وضع الأحكام التشريعية والتنظيمية التي تسمع
بترقية ومنح حقوق الحماية الفكرية لكل حيازة نباتية.
والسهر على تطبيقهاء

- ضمان تسيير فهرس الصحة النباتية وفهارس الأنواع
والأصناف المحمية وكذا تلك المتعلقة بالأنواع والأصناف
المرخص بإنتاجها وتسويقها.

ج - المديرية الفرعية للسهر على الصحة النباتية.
وتكلف بما يأتي :

- وضع جهاز وطني للسهر على الصحة النباتية والتدخل
ضد أعداء النباتات والإشراف عليه

- تحديد تدابير الدعم والمرافقة من أجل وضع آليات
التدخل ضد أعداء النباتات, وتنفيذهاء

- التعاون الوطنى والدولى فى مجال الصحة النباتية
والتقنية النباتية.

المادّة 8 : مديرية البرمجة والاستثمارات والدراسات
الاقتصادية. و تكلف بما يأتى :

- المبادرة ومتابعة كل الدراسات التي من شأنها توجيه
السياسات الفلاحية وكذا الاستثمارات العمومية للقطاع
انطلاقا من ميزانية القطاع أو بتمويل مشترك من
مؤسسات مالية.

- رصد الموارد المالية وبرمجة الاستثمارات على أساس

خططات تنمية القطاع وتقييم مدى تنفيذها؛

- تصور استثمارات التأطير الاقتصادي والمالي وتنسيقها
وتقييمها لفائدة الإنتاج الفلاحي

- ترقية ومتابعة الاستثمارات المهيكلة فى مجال
الفلاحة؛

- ضمان متابعة تنفيذ جهاز توجيه ومرافقة ومتابعة
وتقييم الاستثمارات الخاصة في ميادين الفلاحة والتنمية
الريفية والغابات والتغذية الزراعية.

- وضع نظام لمتابعة وتقييم برامج الاستثمار وتنمية
القطاع.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ - المديرية الفرعية للتجهيزات العمومية. وتكلف
بمايأتي :

- إعداد ميزانية تجهيز القطاع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- التعبير عن احتياجات القطاع في إطار إعداد قوانين
المالية؛

- وضع برامج الاستثمارات العمومية.

- إعداد الحصائل الدورية المتعلقة بتنفيذ برامج
لاستثمار المسجلة والمسك المنتظم لمدونة عمليات
تجهيز القطاع؛

- ضمان متابعة وتقييم إنجاز مشاريع استثمارات
لقطاع.؛

- تحليل النتائج المحققة من قبل المؤسسات تحت
لوصاية واقتراح كل تدبير يسمح بتطويرهاء

- وضع قاعدة معطيات تتعلق بالمؤسسات تحت
لوصاية وضمان تحيينها.

ب - المديرية الفرعية للدراسات الاقتصادية
وترقية وتوجيه الاستشثمارات الفلاحية والتغذية
الزراعية. وتكلف بما ياتي :

- المبادرة ومتابعة إعداد كل الدراسات التى من شأنها
توجيه السياسات الفلاحية والاستهداف الأفضل لاستثمارات
القطاع نات الأولوية, والسهر على تنفيذهاء

- ترقية وتوجيه الاستثمارات فى ميادين الفلاحة
والتنمية الريفية والغابات والتغذية الزراعية.

- ضمان متابعة تنفيذ مشاريع الا ستثمارات الفلاحية
والتغذية الزراعية.

- وضع نظام متابعة و تقييم جهاز ترقية الاستثمارات
لفلاحية والتغذية الزراعية والسهر على تحسينه؛

- تحديد العراقيل التي تحول دون تنفيذ مشاريع
لاستثمارات الفلاحية والتغذية الزراعية واقتراح كل
لتدابير التي من شأنها حلهاء

- تقييم التأثيرات الاجتماعية والاقتصادية لبرامج دعم
لدولة للاستثمار المنتج؛

- وضع قاعدة معطيات لتحديد ومتابعة مشاريع
لاستثمارات الخاصة والسهر على تحيينها.

ج - المديرية الفرعية لتسيير مساعدات الدولة
وتقييمها. و تكلف بما يآتي :

- تعزيز البرامج ذات الأولوية وتمويلها في إطار
المخططات السنوية ومتعددة السنوات.

- رصد الأموال الضرورية لتنفيذ البرامج أو النشاطات
المؤهلة للاستفادة من الدعم المالي وتسيير الإعانات
الممنوحة للفلاحين»

8 شؤَال عام 1441ه
1 مايو سنة 2020م

- السهر على احترام شروط التأهيل للاستفادة من
الموارد المالية للصناديق وتحليل آثار إعانات الدولة
وتقييمها.

المادّة 9 : مديرية التعاون. و تكلف بما يأتى :

- تحديد محاور التعاون الثنائي والمتعدد الأطراف الذي
يهم القطاع؛

- ترقية وتطوير التعاون في مجال الاستثمار والشراكة
فى مجال الفلاحة.

- متابعة تنفيذ الاتفاقيات والبرو توكولات والاتفاقات
الدولية التي تهم القطاع؛

- تعيين كل مصادر التمويل الخارجية الضرورية لإنجاز
المشاريع المؤهلة للتعاون.

- ترقية وتنظيم المشاركة في التظاهرات التي تهم
القطاع, بالاتصال مع القطاعات المعنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للتعاون الثنائي. وتكلف
بماياتي :

- تعيين محاور التعاون الثنائي في مجالات نشاط
القطاع؛

- المشاركة فى إعداد الاتفاقيات والاتفاقات والبروتوكولات
والبرامج التنفيذية في مجالات نشاط القطاع وضمان تنفيذها
ومتابعتهاء

- تحضير الملفات التقنية المرتبطة بالعلاقات الثنائية
وبأآشغال اللجان المختلطة.

- العمل على إعداد شراكات ثنائية وعلى ترقية
الاستثمار الأجنبي في الميادين التي تهم القطاع؛

- تحضير وتنسيق مشاركة المؤسسات التابعة للقطاع
في الصالونات والمعارض المتخصصة على المستوى
الجهوي والدولي وضمان متابعتهاء بالاتصال مع الدوائر
الوزارية المعنية.

ب - المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف.
وتكلف بمايأتي :

- تعيين محاور التعاون المتعدد الأطراف في الميادين
المتعلقة بالقطاع,؛

- متابعة وتقييم أنشطة ومشاريع وبرامج التعاون
المتعدد الأطراف للقطاع؛

- المشاركة فى إعداد الاتفاقيات والاتفاقات الدولية
المتعددة الأطراف في مجالات نشاط القطاع. وضمان

8 شؤّال عام 1441 ه
1 مايو سنة 2020 م

- تحضير مشاركة القطاع في اللقاءات المتعددة الأطراف
فى المجالات التى تهمه؛

- تعيين فرص التمويلات الخارجية للمشاريع والبرامج
الخاصة التي تهم القطاع؛

- المساهمة في سياسة اندماج القطاع الفلاحي على
المستوى الجهوي والدولي؛ ومتابعة تنفيذهاء

- تمثيل القطاع لدى هيئات التعاون.

المادّة 10 : مديرية الأنظمة المعلوماتية والإحصائيات
والاستشراف. و تكلف بما يأتي :

- تحسين وعصرنة النظام المعلوماتي للقطاع؛

- إعداد برنامج رقمنة الهياكل تحت الوصاية ومتابعته.

- تنظيم جمع ومعالجة وتحليل ونشر المعلومة الاقتصادية
والإحصائية المتعلقة بالقطاع وضمان الدعم المنهجي من أجل
إعدادهاء

-المبادرة ببرامج التحقيقات والإحصاء وتأطيرها بالتعاون
مع مديريات المصالح الفلاحية للولاية؛

- تنسيق النشاطات التى تتطلب تقنيات متطورة فى
رسم الخرائط والتصوير عبر الأقمار الصناعية والأنظمة
المعلوماتية الجغرافية.

- متابعة ارتقاء التشغيل الفلاحي واقتراح التدابير من
أجل تطويره وتقييم تأثير برامج التنمية عليه.

-المبادرة بدراسات الاستشراف التى تستعمل كقاعدة
لتسطير السياسات الفلاحية على المدى القصير والمتوسط
والطويل.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :
والرقمنة. و تكلف بما يأتي :

- متابعة برنامج رقمنة القطاع وتنفيذه وتقييٍ
بالتعاون مع الهياكل الأخرى.

- السهر على عمل الأنظمة المعلوماتية للقطاع فيما
بينها وعلى احترام المقاييس والتوصيات في مجال تأمين
منشآت وتطبيقات الإعلام الآليء

- تنسيق النشاطات التى تتطلب تقنيات متطورة فى
رسم الخرائط والتصوير عبر الأقمار الصناعية وأنظمة
المعلومات الجغرافية, و وضع أرضية للمعطيات الجغرافية؛

- تحديد احتياجات الوزارة في مجال البرمجيات
والتجهيزات المعلوماتية وصياغة كل اقتراح من أجل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- ضمان صيانة العتاد والبرمجيات المعلوماتية التى
تستعملها مختلف الهياكل المركزية.

ب - المديرية الفرعية للإحصائيات الفلاحية. وتكلف
بمايأتي :

- تنظيم دائرة الإعلام الإحصائي الفلاحي.

- تحليل وإعداد حصائل الحملات الخاصة بالفروع
الرئيسية.

- متابعة ظرف القطاع الفلاحي عن طريق مختلف
مؤشرات المتابعة والتقييم؛

- تصميم المجلات والنشرات الإحصائية وكل دعامة
أخرى للمعطيات الإحصائية الاقتصادية والاجتماعية.
وإعدادها وتسييرهاء

- ضمان دعم تقني ومنهجي للمصالح غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية.
بمايأتي :

- متابعة وتقييم إنشاء المناصب الجديدة للتشغيل على
مستوى كل الفروع بالتعاون مع الهيئات الوطنية المكلفة
بالتشغيل.

- متابعة وتقييم تأثير برامج التنمية الفلاحية على
التشغيل»

- إعداد المذكرات الظرفية حول التشغيل في القطاع الفلاحي؛
بصفة دورية؛ وتحليل مقاييسها الرئيسية.

- إعداد ومتابعة وتحليل التشغيل المنظم على مستوى
الهياكل تحت الوصاية واقتراح تدابير تصحيحية؛

- تشكيل قاعدة معطيات تتعلق بالتشغيل الفلاحي
وتسييرهاء

- متابعة وتقييم أثر إنشاء المؤسسات الناشئة وحاملي
المشاريع على التشغيل الفلاحي؛

- ضمان متابعة المؤسسات الفلاحية الناشئة وترقية
المقاولتية الفلاحية.

د - المديرية الفرعية للاستشراف والتحقيقات
الفلاحية. وتكلف بما يأتي :

- المبادرة بدراسات وتحاليل استشرافي حول تنمية
الفروع الفلاحية.

- إعداد نماذج الخاصة بالتسطير السنوي حول إنتاج
الفروع الفلاحية في إطار مخططات العمل القطاعية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- ترقية أدوات ومناهج التحليل والاستشراف الضرورية
لمعرفة تطورات القطاع الفلاحي بالتعاون مع الهيئات الوطنية
المكلفة بالإحصائيات.

- إعداد برنامج سنوي للتحقيقات حول الفروع الفلاحية؛
لاسيما الفروع الاستراتيجية وتنفيذه.؛

- إعداد وتسيير البطاقيات وقواعد المعطيات المنتجة.

المادّة 11 : مديرية التكوين والبحث والإرشاد. وتكلف
بما يأتي :

- تحديد وتنشيط واقتراح,؛ بالتعاون مع القطاعات
لمعنية,؛ عناصر السياسة القطاعية للتكوين والبحث
لعلمي والتطور التكنولوجي.

- تطبيق توجيهات اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
لعلمي والتطور التكنولوجي.

- دراسة واقتراح كل التدابير التي من شأئها التشجيع
على إرشاد ونشر وتثمين نتائج البحث العلمي والتطور
لتكنولوجي للمؤسسات تحت الوصاية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

|- المديرية الفرعية للتكوين. وتكلف بما يأتي :

- ضمان تنشيط مجموع النشاطات المرتبطة بالتكوين
التي تقوم بها مؤسسات التكوين تحت الوصاية وتنسيقها
ومتابعتها وتقييمهاء

-ضمان تسيير البرنامج القطاعي للتكوين في الخارج؛

- تنفيذ وضمان تنظيم ومراقبة ومتابعة برامج تحسين
المستوى على مستوى مؤسسات التكوين»

- إعداد حصائل نشاطات جهاز التكوين تحت الوصاية.

ب - المديرية الفرعية للبحث. وتكلف بما يأتي:

- اقتراح عناصر السياسة القطاعية للبحث العلمي
والتطور التكنولوجي.

- تطبيق توجيهات اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطور التكنولوجي.

- دراسة واقتراح كل تدبير من شأنه ا لتشجيع على
تنفيذ نشاطات البحث داخل القطاع؛

- دراسة واقتراح كل التدابير التي من شأنها تشجيع
الابتكار والإرشاد ونشر نتائج البحث العلمي والتطور
التكنولوجي للمؤسسات تحت الوصاية وتثمينها.

ج - المديرية الفرعية للإرشاد. وتكلف بما يأتي:

- تحديد السياسة الوطنية في مجال الإرشاد ودعم
الاستشارة بالتشاور مع مؤسسات البحث والتنمية
والتنظيمات المهنية ومتعاملي القطاع.؛

8 شؤَال عام 1441ه
1 مايو سنة 2020م

- تجنيد الكفاءات الضرورية لسد احتياجات جهاز
الإرشاد والتنشيط فى الوسط الريفى.

المادّة 12 : مديرية الشؤون القانونية والتنظيم؛ وتكلف
بما يآتي :
- إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
للقطاع بالتعاون مع الهياكل المعنية.
- متابعة الشؤون القانونية والمتازعات المرتبطة
بنشاطات القطاع ومعالجتهاء
- القيام بكل أشغال دراسات وتحليل مشاريع النصوص
التى تبادر بها القطاعات الأآخرى وتنسيقهاء
- المساهمة فى ترقية الحركة الجمعوية والتعاونية
للقطاع و تعزيزها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ - المديرية الفرعية للتنظيم والمنازعات. وتكلف
بمايآتي :

- صياغة مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
للقطاع وضمان متابعة الإجراءات حتى استكمالهاء

- معالجة شؤون المنازعات التي تخص القطاع
ومتابعتهاء

- مساعدة الهياكل تحت الوصاية في مجال التنظيم .

ب - المديرية الفرعية للدراسات القانونية. وتكلف
بماياتي :

- القيام بكل دراسة قانونية ذات صلة بنشاطات
القطاع؛

- دراسة وتحليل وصياغة رأي الوزارة في مشاريع
النصوص التشريعية والتنظيمية التى تبادر بها القطاعات
الأخرى.

- المشاركة فى مجموعات العمل الوزارية المشتركة
قصد إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية.

- إعداد المصنفات المتعلقة بالنصوص التشريعية
والتنظيمية للقطاع؛
يم النشرة الرسمية للوزارة ونشرها.

ج - المديرية الفرعية لتنظيم المهنة والتعاونيات.
وتكلف بمايأتي :

- اقتراح القواعد التي ت تسيّر المهنة والمهنة المشتركة.

- السهر على احترام الأحكام التنظيمية التي تسيّر
مجموع الهيئات المهنية والتعاونية.

-ضمان 5

8 شؤّال عام 1441 ه
1 مايو سنة 2020 م

- الحث على كل التدابير المساعدة واقتراحها قصد تعزيز
أشكال التنظيم المهني والتعاوني.

- ترقية الحركات الجمعوية والتعاونية وتنشيطها
ومتابعتها.

المادة 13 : مديرية إدارة الوسائل. و تكلف بما يأتي :

- السهر على تنفيذ سياسة تسيير الموارد البشرية
قطاع وترقيتها وتثمينهاء

- تقييم الحاجات في مجال اعتمادات تسيير الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والهيئات التابعة لهاء

- القيام؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. بكل عمل له علاقة
بتلبية حاجات مصالح الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة من الوسائل المالية والمادية؛

- تنفيذ ميزانيتى تسيير وتجهيز الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والهيئات التابعة للقطاع؛

- القيام بجرد الممتلكات العقارية والمنقولة التابعة للإدارة
المركزية واستغلالها. ومسك جرد الممتلكات العقارية التابعة
للمصالح غير الممركزة.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

أ - المديرية الفرعية لتثمين الموارد البشرية.
وتكلف بما يآتي :

- تحديد سياسة تسيير الموارد البشرية للقطاع
وتنفيذها حسب الأهداف المسطرة.؛

- تخطيط وتنظيم الامتحانات المهنية للترقية الداخلية
للمستخدمين؛

- المشاركة فى إعداد النصوص التنظيمية المتعلقة
بالمستخدمين ومتابعة تطبيقها وتطورهاء

- توظيف وتسيير المستخدمين ومتابعة مسارهم
المهنى؛

- تكوين بنك معطيات خاص بمستخدمي القطاع لتقييم
الكفاءات والقدرات, والقيام بتحيينه؛

- اقتراح وتنفيذ سياسة تسيير وترقية مستخدمي
القطاع.

ب - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسية.
وتكلف بما يآتي :

- تقييم واقتراح تقديرات النفقات وتحضير ميزانية
تسيير الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية.؛ و تنفيذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- تنفيذ إجراءات التعهد والدفع للعمليات المركزية
لميزانية التجهيزء

- توزيع اعتمادات التسيير ومراقبة تنفيذها وتحليل
تطور الاستهلاك.

- تفويض اعتمادات الدفع لتسيير المصالح غير
الممركزة التابعة للقطاع؛

- تسيير ميزانية التسيير والتجهيز للقطاع.

- تسيير حسابات التخصيص الخاص ومتابعتها من
الناحية المحاسبية.

- ضمان أمانة اللجنة القطاعية للصفقات العمومية.

ج - المديرية الفرعية للوسائل العامة و الممتلكات.
وتكلف بما يأتي :

- ضبط حاجيات الإدارة المركزية من العتاد والأثاث
واللوازم وضمان اقتنائهاء

- ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية
للإدارة المركزية وكذا تطبيق جميع تدابير الأمن
المنصوص عليها في الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء

-ضمان التنظيم المادي للمحاضرات والندوات والتنقلات,

- ضمان تسيير حظيرة سيارات الإدارة المركزية
وصيانتهاء

- مسك جرد ممتلكات الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة التابعة للقطاع, والقيام بتحيينه.

د - المديرية الفرعية للتوثيق والأردوشيف. وتكلف
بما يأتي :

- جمع المعطيات والمعلومات ذات الطابع التقني
والعلمي والاقتصادي والإحصائي ذات الصلة بالقطاع

ومعالجتها والمحافظة عليها ونشرهاء

- تطوير استعمال التسيير الإلكتروني للوثائق والقيام
بترقيته. والسهر على توحيد التطبيقات والبرمجيات
الإعلامية المتعلقة بالتقنيات الوثائقية؛

-ضمان تسيير أرشيف القطاع.؛

- السهر على احترام التنظيم المتعلق بتسيير الأرشيف
من طرف المصالح الممركزة والمؤسسات العمومية تحت
الوصاية.

المادّة 14 : تمارس هياكل وأجهزة الإدارة المركزية
لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية. كل فيما يخصهاء على
هيئات القطاء. الصلاحيات والاختصاصات والمهام
المسندة إليها في إطار الأحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

المادّة 15 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية في مكاتب, بموجب قرار مشترك بين
وزير الفلاحة والتنمية الريفية ووزير المالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية؛ في حدود مكتبين (2) إلى أربعة
(4) مكاتب في كل مديرية فرعية.
المادّة 16 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 243-16
المؤرّخ في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية والصيد البحري.
المادّة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبّة .
حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7
