الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

مرسوم تنفيذي رقم 128-20 مؤَرّخ في 28 رمضان عام
1 الموافق 21 مايو سنة 2020. يحدد صلاحيات
وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

إنّ الوزير الأول»

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التذ لتنفيذي رقم 242-16 المؤّرّخ في
0 ني الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية والصيد
البحري؛

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : يكلف وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
فى إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملهاء بإعداد
عناصر السياسة الوطنية فى مجالات الفلاحة والتنمية
لريفية والغابات والفضاءات الطبيعية ومتابعة ومراقبة
تنفيذها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول وفي اجتماعات
الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال
لمقررة.

المادّة 2 : يمارس وزير الفلاحة والتنمية الريفية
صلاحياته على مجموع النشاطات المتعلقة بالفلاحة والتنمية
لريفية والغابات.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتى :

- السهر على تطوير كل عمل يرمي إلى تحسين مستوى
الأمن الغذائي للبلاد؛

- إعداد استراتيجية التنمية الفلاحية والريفية.

والغابية و تنفيذهاء

8 شؤَال عام 1441ه
1 مايو سنة 2020م

لمساهمة فى إعداد استراتيجية المحافظة على المناطق
الرطبة وتنفيذهاء

- إعداد برامج تنمية الثروة الحيوانية والنباتية
وتنفيذها؛

- العمل على تآزر مخططات عمل القطاعات المعنية من
أجل تجسيد برامج التنمية الفلاحية والريفية والغابية.

- المشاركة فى إعداد الاستراتيجية الوطنية للطاقات
المتجددة؛

- وضع برامج التنمية الفلاحية والريفية والغابية
وضمان تنفيذهاء

- وضع أدوات تأطير العقار الفلاحي والمحافظة عليه
واستغلاله و تثمينه.؛

- حماية مراعي الهضاب العليا والسهبية وشبه
الصحراوية والصحراوية والمحافظة عليها وتهيئتها
واستغلالهاء

- العمل على ضبط الفروع الفلاحية قصد حماية مداخيل
الفلاحين والمساهمة في الحفاظ على القدرة الشرائية
للمستهلكين, لاسيما منها المنتجات الفلاحية الأساسية.

- حماية الموارد الوراثية الحيوانية والنباتية والمحافظة
عليها وتثمينهاء

- تعزيز حماية الصحة الحيوانية والصحة النباتية, وكذا
سلامة المنتجات الفلاحية.,

- إعداد استراتيجية مكافحة التصحر وتنفيذهاء
بالتشاور مع القطاعات المعنية؛

- تهيئة الأملاك الغابية والحلفاوية الوطنية واستغلالها
وتوسيعها وحماية النباتات والحيوانات البرية.

- وضع الأدوات والآليات التنظيمية والمعيارية
والاقتصادية التي تسمح بتشجيع وتوجيه الاستثمارات
والإنتاج الخاص بالقطاع و تنفيذهاء بالتشاور مع القطاعات
المعنية؛

- تشجيع أعمال المقاولتية ومرافقة حاملي المشاريع
وكذا المؤسسات الناشئة ذات الصلة بالفلاحة والتنمية
الريفية والغابات,

- ضمان عصرنة المستثمرات الفلاحية وتكثيف الإنتاج
الفلاحي.8 شؤّال عام 1441 ه
1 مايو سنة 2020 م

- السهر على التثمية المندمجة والمستدامة للفلاحة
الجبلية والفلاحة الصحراوية.

- وضع نظام للإعلام وللمساعدة على اتخاذ القرار
ومتابعة وتقييم النشاطات الفلاحية والريفية والغابية.

- مح الاعتمادات والتراخيص والشهادات طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- تشجيع سياسة ملائمة للتعليم الفلاحي والغابي
والتكوين الدائم والبحث والإرشادء

- تشجيع الابتكارات ذات الصلة بالفلاحة والتنمية
الريفية والغابات وتثمينهاء

- العمل على إعادة إحياء حرف الفلاحة والغابات والحفاظ
عليها وتطويرها وتثمينهاء

- تعزيز التضامن المهنى بين الفلاحين بإعادة إحياء
وتنمية التعاونيات الفلاحية والمنظمات المهنية والمهن
المشتركة, على الخصوص.

- المشاركة في تحديد السياسة الخاصة بتصدير المنتجات
الفلاحية والأغذية الفلاحية وكذا شروط ترقيتهاء

- العمل على تنفيذ برنامج رقمنة القطاع, بالتشاور مع
القطاعات المعنية.

المادّة 3 : يكلف و زير الفلاحة والتنمية الريفية؛ فى
مجال المحافظة على الأملاك العقارية الفلاحية وتثمينهاء
بمايأتي :

- السهر على المحافظة على الأملاك العقارية الفلاحية
والرعوية وحمايتها وتثمينها وتوسيعهاء وكذا وضع
لأدوات ذات الصلة؛

-السهر على تنظيم العقار الفلاحي ووضع كيفيات
لاستغلال المستدام للأراضي الفلاحية.
المادّة 4 : يشارك و زير الفلاحة والتنمية الريفية.؛
بالتشاور مع الوزير المكلف بالموارد المائية. في تحديد
لسياسة في مجال الري الفلاحي وكذا شروط تطوير
لاستعمال العقلانى للموارد المائية لسقى الأراضى الفلاحية
وتثمينها واستعمال المياه غير التقليدية. ووضع برنامج
وطني للتحسيس بتقنيات السقي وتدعيمها وتطويرها.

المادّة 5 : يكلف و زير الفلاحة والتنمية الريفية.؛ فى

مجال التنمية الفلاحية. بتحسين مستوى الأمن الغذائي عن
طريق تطوير الفروع الفلاحية.

و بهذه الصفة؛ يكلف بما يأتى :

- تحديد كيفيات التحفيز لتحسين الإنتاجية و زيادة
الإنتاج وترقية الفروع الفلاحية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- المبادرة بتدابير التعديل في مجال تحسين تنظيم
وعمل الخدمات عند بداية الإنتاج ونهايته.

- السهر على تطوير منتجات الموطن وتثمينها وترقيتها
عبر علامة الجودة؛

- السهر على الحفاظ على موارد الإنتاج والموارد الوراثية
من أجل التغذية والفلاحة وحمايتها وتثمينها وتنميتها
المستدامة.؛

- ترقية سياسة تشاركية بالتشاور مع المنظمات
المهنية للفلاحة قصد إعطاء ديناميكية تجنيدية لمجموع
فاعلي القطاع.

- المشاركة فى تنشيط المهنة والمهن المشتركة فى إطار
تطوير وضبط الفروع»

- إعداد أنظمة إنشاء مستثمرات جديدة للفلاحة وتربية
الحيوانات ومتابعتهاء

- تحديد برامج تطوير الأقطاب الفلاحية وكذا الأنشطة
المدمجة في الفلاحة. بالتعاون مع القطاعات المعنية؛

- تحديد السياسة في مجال الزراعة الصناعية وإدماج
فروع الصناعة الغذائية وكذا شروط تطوير المكننة
الفلاحية, بالتشاور مع الشركاء المعنيين؛

- تشجيع الفلاحة البيولوجية وترقيتها.

المادّة 6 : يكلف وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛ في
مجال ضبط الإنتاج الفلاحي والغابي. بالسهر على ضبط
الفروع الفلاحية والغابية عن طريق وضع أنظمة للمتابعة

والتقيي
وبهذه الصفة :
- يقرر التدابير الخاصة والتكميلية للأدوات الإجمالية
لضبط الاقتصاد الفلاحى والغابى.

- يضمن تكييف وتعزيز شبكات عرض المنتجات في
السوق. لاسيما عبر التشجيع على وضع منشآت ملائمة
للجمع والبيع والتخزين والتوضيب والتحويل وأطر
تنظيمية ضرورية.؛

- يضع أنظمة ضبط فروع الإنتاج الفلاحي.

- يطور أدوات الرصد والتأثير فى أسعار المنتجات
وعوامل الإنتاج.

المادّة 7: يكلف وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛ في
مجال التنمية الريفية. بتحسين مستوى وإطار معيشة
سكان الأرياف ذات الصلة بالقطاع؛ بالتشاور مع القطاعات
الأخرى. عبر توفير الظروف الملائمة لديناميكية تنمية
الفضاءات الريفية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

وبهذه الصفة :
- يعمل على ترقية سياسة تشاركية لتجسيد مخططات
التنمية الريفية,
- ينسق بين كل الوسائل المسخرة في إطار مختلف
أنظمة الدعم لتنمية النشاطات الاقتصادية والحرف؛
- يكيف أشكال ومستويات التحفيز حسب المناطق
الطبيعية والزراعية البيئية.
- يقترح أشكال وكيفيات المقاربة بين مخططات
وبرامج التنمية الريفية.
- يقترح كل إجراء خاص بتحفيز الدولة للنشاطات
الريفية؛ ويعمل على تنفيذه؛
- يسهر على تهيئة الأقاليم الريفية وتنميتها وتشجيع
النشاطات الفلاحية السياحية.
- يطور سياسات التكامل بين الغابة وتربية الحيوانات
والفلاحة والنشاطات الأخرى فى استعمال الفضاء الريفى»
-يساهم في التنمية المحلية في البلديات الريفية والمناطق
الجبلية والسهبية والصحراوية.
- يساهم في تحسين ظروف معيشة سكان الأرياف.
المادّة 8 : يكلف و زير الفلاحة والتنمية الريفية.؛ فى
مجال الصحة الحيوانية والسلامة الصحية للأغذية وحماية
الصحة النباتية. بما يأتى :
- تحديد وتنفيذ سياسات المحافظة على الصحة الحيوانية
وتحسينها بما فيها الأمراض المتنقلة من الحيوان إلى الإنسان
وراحة الحيوان»
- تحديد وتنفيذ سياسات السلامة الصحية للأغذية
الموجهة للاستهلاك البشري والحيواني»
- تعزيز مراقبة ومتابعة أنشطة الصيدلة البيطرية.
- ضمان ترقية الممارسات البيطرية الحسنة ومتابعة
العمل بها من خلال النظام الوطني للبياطرة.؛
- تحديد وتنفيذ السياسات فى المجالات الآتية :
* المحافظة على النباتات وحمايتها ورقابتها التقنية؛
* المصادقة على البذور والشتائل وإنتاجها وتكثيرها
وتسويقهاء
*حماية الحيازات النباتية؛
* تنفيذ السياسات فيما يخص المصادقة على مواد
الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحى وتسويقها.

8 شؤَال عام 1441ه
1 مايو سنة 2020م

- تعزيز أنظمة تتبع النباتات والحيوانات والمنتجاء»
المستخلصة منهاء

- المساهمة فى الأشغال العلمية والتكنولوجية للهيئات
الوطنية والدولية المتخصصة.

- ممارسة الرقابة؛ لاسيما عن طريق الهياكل الموضوعة
تحت وصايته والسلطات البيطرية والصحة النباتية
والتقنية النباتية.

- التعاون مع الهيئات الوطنية والدولية المتخصصة في
مجالات الصحة النباتية والتقنية النباتية.

المادّة 9 : يكلف وزير الفلاحة والتنمية الريفية. في
مجال الغابات؛ بما يأتي:
- إدارة الأملاك الغابية الوطنية والأغطية الحلفاوية.
وتسييرها وحمايتها وتنميتها وتثمينها وتوسيعها.
- إعداد الاستراتيجية الوطنية لمكافحة التصحر ومخطط
عمل لإعادة تأهيل السد الأخضر وتوسيعه وتنميته.
وتنفيذهما بالتشاور مع الشركاء المعنيين.
- المحافظة على الموارد الطبيعية عن طريق مكافحة
التصحر ومكافحة الانجراف فى المناطق الجبلية.

فظة على الأنظمة البيئية ا ية والتسيد
والحماية والتثمين والاستغلال الدائم للنباتات لبرية.
وحماية الحيوانات البرية والمناطق الرطبة والمحافظة
عليها وإعادة تأهيلهاء بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- تطوير السلع والخدمات التي توفرها الأنظمة الب
الغابية والمساحات المشجرة الأخرى. وترقيتها وتثمينها.

المادّة 10 : يكلف و زير الفلاحة والتنمية الريفية؛ فى
مجال الاستثمار في المجالات الفلاحية والغابية. بما يأتي:

- اقتراح كل الإجراءات التحفيزية قصد تشجيع وتوجيه
وتثمين الإنتاج ودعم الاستثمار المنتج؛

- اقتراح الأنظمة المتعلقة بالقروض والتأمينات الفلاحية
والدراسات والتحقيقات التى من شأنها توجيه الاستثمارات
في القطاع؛

- تحديد شروط توسيع تغطية الحاجات من حيث
التمويل.

- ضمان عصرنة الزراعة الصناعية وتكثيفها ودمجها
حسب كل فرع, بالتشاور مع القطاعات المعنية,؛

- تصميم استثمارات التأطير الاقتصادي والمالي لفائدة
الإنتاج الفلاحي والغابي والعمل على انسجامها وتقييمهاء
- اقتراح تدابير الجباية المناسبة للقطاع؛

8 شؤّال عام 1441 ه
1 مايو سنة 2020 م

- تشجيع أعمال التضامن تجاه المهنيين والمهن المشتركة
وفيمابينهم؛

- المشاركة في وضع نظام لتحفيز ومرافقة حاملي
المشاريع في إطار المؤسسات المصغرة والمؤسسات الناشئة
ذات الصلة بالفلاحة والتنمية الريفية والغابات.

المادة 11 : يضع وزير الفلاحة والتنمية الريفية في
مجال رقابة النشاطات التابعة لاختصاصه.؛ نظام الرقابة.
ويعد أهدافه واستراتيجياته و تنظيمه؛ ويحدد وسائله
بالانسجام مع النظام الوطني للرقابة على كل المستويات.
المادّة 12 : يقوم وزير الفلاحة والتنمية الريفية في مجال
التعاون الثنائى والمتعدد الأطراف. وبما يطابق القواعد
والإجراءات في مجال العلاقات الدولية؛ بما يأتي :
- يشارك السلطات المختصة المعنية. ويقدم لها
مساهمته في جميع المفاوضات الدولية والثنائية
والمتعددة الأطراف ذات الصلة بالنشاطات التابعة لمجال
ختصاصه؛

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية
وينفذ. فيما يخص دائرته الوزارية المكلف بهاء التدابير
لتى تتعلق بتجسيد الالتزامات التعاقدية.

- يضمن. بالتشاور مع الوزير المكلف بالشؤون
لخارجية؛ تمثيل القطاع لدى الهيئات الدولية التي تعالج
لمسائل التى تدخل فى إطار صلاحياته.

المادّة 13 : يشجع وزير الفلاحة والتنمية الريفية
لتكوين والبحث العلمي المطبق على النشاطات التي
يتولاها.

وبهذه الصفة :

- ينفذ سياسة التعليم الفلاحي والغابي والتكوين الدائم
والبحث والإرشادء

- يسهر على نشر وتثمين نتائج البحث العلمي التطبيقي
والابتكارات وكذا تعميم وتحويل المعارف والمهارات في
المجالات الفلاحية والغابية.

- يدعم أعمال تجنيد الكفاءات العلمية والتقنية عبر وضع
وحدات البحث والشبكات الموضوعاتية للبحث والتنمية
حول المهن المشتركة وبالتعاون مع القطاعات الأخرى.
ولاسيما منها قطاع البحث العلمي.

المادّة 14 : يمكن و زير الفلاحة والتنمية الريفية؛ فى
إطار صلاحياته. المبادرة بأي نص ذي طابع تشريعي
وتنظيمى فى مجالات اختصاصه.

المادّة 15 : يضع وزير الفلاحة والتنمية الريفية النظام
الوطني للإعلام الفلاحي والريفي والغابي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

وبهذه الصفة :

- يعد أهدافه واستراتيجياته وتنظيمه؛ ويسهر على
تحسين مصداقية المعطيات الإحصائية وضبط مقاييسهاء

- يحدد وسائله البشرية والمادية والمالية بالانسجام مع
لبر نامج القطاعي لر قمنة الهياكل على كل المستويات.

المادّة 16 : يسهر و زير الفلاحة والتنمية الريفية على
تنمية الموارد البشرية المؤهلة لاحتياجات تأطير
لنشاطات التي يتولاهاء ويساهم في إعداد قواعد القوانين
لأساسية المطبقة على موظفي القطاع.

وبهذه الصفة؛ء يساهم مع مجموع القطاعات المعنية في
إعداد وتنفيذ برامج التكوين وتحسين المستوى وتجديد
لمعارف وتثمين الموارد البشرية.

المادّة 17 : يتحقق وزير الفلاحة والتنمية الريفية من
لسير الحسن للهياكل المركزية وغير الممر كزة.؛ وكذا كل

مؤسسة أو هيئة موضوعة تحت وصايته.

المادّة 18 : يقترح و زير الفلاحة والتنمية الريفية. قصد
ضمان تنفيذ مهامه وإنجاز الأهداف المسندة إليه؛ تنظيم
لإدارة والمؤسسات الموضوعة تحت سلطته؛ ويسهر على
سيرها وكذا إحداث كل هيئة للتشاور و/أو للتنسيق بين
لوزارات وكل جهاز آخر من شأنه أن يسمح بالتكفل الأنجع
بالمهام المسندة إليه في إطار القوانين والتنظيمات
لمعمول بها

المادّة 19 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 242-16
لمؤرّخ في 20 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة
6 الذى يحدد صلاحيات و زير الفلاحة والتنمية الريفية
والصيد البحري.

المادّة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو
سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7
