
(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرّخ في 18 رمضان عام 1441 الموافق 11 مايو
سنة 2020, يحدد قائمة الفروع الفلاحية.

إنّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرّخ في أوّل شعبان عام
9 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
الفلاحي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-96 المؤرّخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي يحدد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

إطار تنظيم المهن الفلاحية المشتركة, لا سيما المادة 5

منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 459-96 المؤرّخ في 7
شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 الذي يحدد
لقواعد التي تطبق على التعاونيات الفلاحية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-97 المؤَرّخ في 15
ذي القعدة عام 1417 الموافق 23 مارس سنة 1997 الذي يحدد
لقانون الأساسي للديوان الجزائري المهني للحبوب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-97 المؤرخ في 3
بيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو سنة 1997 والمتضمن
نشاء الديوان الوطني المهني للحليب ومشتقاته. المعدّل
والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-09 المؤرّخ في 4
وال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطني المهني المشترك للخضر واللحوم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 214-10 المؤرّخ في 7
شال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة 2010 الذي يحدد
لقانون الأساسى للغرف الفلاحية.

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1436
فق 5 أبريل سنة 2015 الذي يحدد قائمة الفروع الفلاحية؛

لمتمّم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيني رقم 64-96 المؤّرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27
يناير سنة 1996 الذي يحدد إطار تنظيم المهن الفلاحية
المشتركة.؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة الفروع
الفلاحية.

المادة 2: تحدّد قائمة الفروع الفلاحية المذكورة في
المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتى :

-فرع
-فرع
-فرع
-فرع
-فرع

-فرع

-فرعالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

لثوم.؛
أشجار الفواكه ذات النوى وذات البذور.

لأشجار المثمرة المقاومة للجفاف,

-فرع

-فرع

-فرع

- فرع النباتات ذات الرائحة العطرية والطبية.

- فرع الأرقان.

- فرع الخروب.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤّرّخ في 15 جمادى الثانية
عام 1436 الموافق 5 أبريل سنة 2015 الذي يحدد قائمة
الفروع الفلاحية؛ المتمم.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة

حرّر بالجزائر في 18 رمضان عام 1441 الموافق 11 مايو
سنة 2020.

شريف عمادي

7 شؤّال عام 1441ه
0 مايق سنة 2020م

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 15 رجب عام 1441 الموافق 10 مارس سنة
0., يجعل منهج تحديد نسبة المادة النشطة
الأنيونية في العوامل ذات الفاعلية السطحية. إجباريا.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في 3
رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة
9 منه؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزير التجارة؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-12 المؤرّخ في

جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012
لمتعلق بالقواعد المطبقة فى مجال أمن المنتوجات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-13 المؤرّخ في
0 ذي القعدة عام 1434 الموافق 26 سبتمبر سنة 2013
والذي يحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر قصد حماية
المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤْرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017 والمتعلق
بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية وخصائصه وكذا
إجراءات الإشهاد بالمطابقة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 28
شعبان 1418 الموافق 28 ديسمبر سنة 1997 الذى يحدد
قائمة المنتوجات الاستهلاكية ذات الطابع السام أو التي
تشكل خطرا من نوع خاص وكذا قوائم المواد الكيماوية
المحظورة أو المنظم استعمالها لصنع هذه المنتوجات.
المعدّل,

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 39-90 المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30
يناير سنة 1990, المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى جعل منهج تحديد نسبة المادة النشطة الأنيونية
في العوامل نات الفاعلية السطحية. إجباريا.

7 شؤّال عام 1441ه
0 مايو سنة 2020 م

المادة 2 : من أجل تحديد نسبة المادة النشطة الأنيونية
في العوامل ذات الفاعلية السطحية. فإنّ مخابر قمع الغش
والمخابر المعتمدة لهذا الغرض, ملزمة باستعمال المنهج
المبيّن في الملحق المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند الأمر
بإجراء خبرة.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر 15 رجب عام 1441 الموافق 10 مارس سنة
20

كمال رزيف

الملحق
منهج تحديد نسبة المادة النشطة الأنيونية في
العوامل ذات الفاعلية السطحية
(مواد تنظيف الأسطح).

1 مجال التطبيق :

يخصص هذا المنهج تقنية لتحديد المادة النشطة
الأنيونية فى العوامل ذات الفاعلية السطحية (مواد تنظيف
الأسطح) عن طريق المعايرة المباشرة في طورين.

ويطبق هذا المنهج على تحليل الألكيل بنزان سلفونات
والألكيل سلفونات وسلفات و هيدر و كسي سلفات والألكيل
فينول سلفات وإيثوكسي سلفات الكحول الدسم وثنائي
ألكيل سلفوسكسينات, و في تحديد نسبة المواد النشطة
التي تحتوي على مجموعة من هيدرو فيل لكل جزيء.
ملاحظة :

لا تتداخل السلفونات ذات الكتلة المولية الضعيفة والموجودة
على شكل هيدرو تروبات (تولوان كسيلان) إذا كانت كميتها
بالنسبة للمواد النشطة أصغر أو تساوي 15 96 (ك/ك). وإذا
كانت هذه الكمية أكبر من هذه النسبة. يجب أن يدرس

لا يتداخل في التفاعل كل من الصابون واليوريا وأملاح
حمض الإيثيلان ثنائى الأمين تتراستيك. المركبات
المعدنية النوعية لمواد تنظيف الأسطح مثل كلورور
الصوديوم وسلفات وبورات وثلاثي متعدد الفوسفات
وبربورات وسيليكات.... إلخ. لكن بالنسبة للعوامل
المبيضة الأخرى. يجب إتلافها قبل التحليل باستثناء

بربورات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

2. المبداً :

تحدد نسبة المادة النشطة الأنيونية فى وسط مركب من
طورين ماء- كلورفورم؛ بمعايرة حجمية بواسطة محلول
معيّر من المادة النشطة الكتيونية (كلورور البنزتونيوم)
بوجود مؤشر مكوّن من خليط من ملون كتيوني (برومور
الديمديوم) وملوّن أنيوني (أزرق الديسولفين 150 1717).
ملاحظة :

يتمثل التفاعل الكيميائي في تشكل ملح يذوب في
الكلورفورم والذي يعطيه لونا أحمرا وردياء وذلك انطلاقا
من المادة النشطة الأنيونية مع الملون الكتيوني.

خلال المعايرة.؛ ينقّل كلورور البنزثونيوم من هذا الملح
برومور الديميديوم؛ وينتقل هذا الأخير إلى الطور السائل
بترك الطور الكلورو فورمي الذي فقد لونه الوردي.

تؤدي الزيادة في كلورور البنزتونيوم للملوّن الأنيوني
إلى تشكل ملح يذوب في الكلوروفورم. الذي يعطيه لونا
أزرق.

3 الكواشف :

يجب أن يكون الماء المستعمل ماء مقطرا أو ماء ذا
ثقاوة مكافئة. يجب أن تستجيب الكواشف للخصائص

الآتية :

3 كلوروفورم 0مو < 1,48 غ/ملل. يقطر بين 59,5 و61,5
درجةم.

3 حمض سلفوري محلول نظاميته 115
يضاف بحذر 134 ملل من حمض سلفوري.
م < 1,83غ / ملل إلى 300 ملل و يخفف إلى لتر واحد.
3 حمض سلفوري نظاميته 1 3
3 هيدر وكسيد الصوديوم محلول معاير 1 1
3 لوريل سلفات الصوديوم :
( دوديسيل سلفات الصوديوم )لقلاو0 05 (0113)6112].

محلول معاير 0,004 14 يتم التأكد من نقاوة لوريل
سلفات الصوديوم وفي نفس الوقت يحضّْر المحلول
المعاير.

3 مراقبة نقاوة لوريل سلفات الصوديوم

يوزن.؛ بتقريب 1 ملغ؛ 5 +0,2 غ من منتوج في حوجلة
سعتها 250 ملل ذات قاع دائري ومزودة بعنق مصقول.
يضاف 25 ملل تماما من حمض السلفوري (2.3)؛ ويترك

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

للغليان تحت مبرد ذي ارتداد؛ بعد مدة 5 إلى 10 دقائقء
يبدا المحلول بالتكثف ويميل بشدة إلى تشكل رغوة.
لمعالجة ذلك يجب توقيف التسخين. ورج الحوجلة.

يترك المحلول. فترة 10 دقائق ليستقر ؛ يتصفى وتختفي
الرغوة. يُسخن هذا المحلول من جديد بالارتداد مدة 90 دقيقة.
يوقف التسخين بعد ذلك, تبرد الحوجلة, ثم يغسل المبرد
بعناية. أوّلا ب 30 ملل من الإيثانول, ثم بالماء. تضاف بعض
القطرات من الفينول فتالين (73). يعاير المحلول
هيدرو كسيد الصوديوم (4.3).

ملا حظة : لتفادي تشكا رغوة كثيفة. تترك فوق حمام
مائي لمدة 60 دقيقة عوضا من تركها للغليان.

تجرى تجربة على بياض. بمعايرة تساوي 25 ملل من
الحمض السلفوري (2.3) بهيدرو كسيد الصوديوم (43).
نقاوة لوريل سلفات الصديوم المعبر عنها بالنسبة
المائوية وتساوي :

288,4 ) 7-707

101

- النقاوة (96)

حيث :

70 : حجم محلول هيدرو كسيد الصوديوم المستعمل
للتجربة على بياض؛ بالمليلتر ,

: حجم محلول هيدرو كسيد الصوديوم المستعمل

: الكتلة بالغرام للوريل سلفات الصوديوم المراد
مراقبته.

0 : النظامية الدقيقة لهيدرو كسيد الصوديوم.

3 محلول معاير للوريل سلفات الصوديوم 1 م..

يوزن بتقريب 1 ملغء؛ 1,14 إلى 1,16 غ من لوريل سلفات
الصوديوم. ويُذوب في 200 ملل من الماء. ينقل إلى حوجلة
مدرّجة ب 1 لترء مزودة بسدادة مروضة.؛ ويكمل إلى الحجم
بالماء.

تحسب المولارية؛ 12 للمحلول. بواسطة الصيغة :

© النقاوة «* 02
0 « 288,4

7 شؤّال عام 1441ه
0 مايق سنة 2020م

ِ_ حيث :

2 : هي كتلة لوريل سلفات الصوديوم المراد مراقبته
بالغرام.

3 كلورور البنزيشونيوم : محلول معاير مولاريته
4 كلورور بنزيل ثنائي ميثيل[( 4- رباعي المثيل
1:1 3,3, البوتيل) -فينوكسي- إيثوكسي] 2 إثيل أمونيوم؛
أحادي الماء.

ملك - ولل06يتارت - ي(يتل) - © - يتله - © -و(يلل)]

.10 زمتاين - بلك - «(متك) - اامتن - م0200

يوزن؛ بتقريب 1 ملغ.؛ 1,715 إلى 1,85 غ من كلورور
البنزثنيوم؛ ويذوب في الماء. ينقل الى حوجلة مدرجة ذات
خط معلم 1 لترء مزودة بسدادة مصقولة.؛ ويكمّل الحجم
بالماء.
ملاحظة :

- للحصول على محلول مولاريته 0,004 104 يوزن
بتقريب 1 ملغ؛ 1:792غ من كلورور البنزثنيوم» مجفف
مسبقا في درجة حرارة 105"م؛ يذوب في الماء ؛ ويخفف إلى
لتر واحد.

- يمكن استخدام كواشف كاتيونية أخرى؛ مثل برومور
سيتيل تريميثيل أمونيوم وكلورور البنزثنيوم. بشرط
أن تكون محددة في كشف التحليل.

- في حالة الشك أو الخلاف, فإنٌ المنهج الذي يستعمل فيه
كلورور البنز ثنيوم الوحيد المعترف به.
3 الفينول فتالين. محلول إيثانوليك ب 10 غال.

يذوب 1 غ من الفينول فتالين في 100 ملل من إيثانول 9695
ملح

3 محلول المؤشر المختلط :

3 المحلول الأم :

يجب أن يحضر هذا المحلول ابتداء من حمض أزرق 1
وبرومور ديميديوم.

3 الحمض الأزر ق1 (ملح ثنائي الصوديوم لحمض
ثنائى السلفونى 4.2 ثنائى أمينوثنائى الإثينيل '4, "4

واوو6)- 1‏ >
© 0:5- عا
وواو6)- اا <<
,50

7 شؤّال عام 1441ه
0 مايو سنة 2020 م

3 برومور الديمديوم (برومور ثنائي أمينو-3, 8
ميثيل-5 فينيل-6 فينانشثريدنيوم).

وزيالا

3 تحضير المحلول - الأم :

يوزن بتقريب 1 ملغ؛ 05 + 0,005 غ من برومور
لديمديوم (2.1.83) في بيشر ذي 50 ملل. و025 + 0.005 غ
من أزرق ثنائي سولفين 1.1.8.3) في بيشر آخر ذي 50 ملل.

يضاف في كل بيشر 20 إلى 30 ملل من محلول ساخن من
لإيثانول في 10 96 (ح/ح).

تذوب وتنقل المحاليل في حوجلة مدرّجة سعتها 250
ملل. يشطف البيشر بمحلول الإيثانول. وضع محلول
لشطف في حوجلة مدرّجة ثم يكقل الحجم بمحلول
لإيثانول ب 10 96 ( ح/ح).

3 محلول حمض المؤشر المختلط :

يضاف إلى 20 ملل من محلول الأم ( 1.8.3), 200 ملل من
الماء في حوجلة مدرّجة سعتها 500 ملل. يضاف 20 ملل من
حمض سولفوري نظاميته 5 11 (23), يخلط ويكمقّل الحجم
بالماء. يحفظ بعيدا عن الضوء.

4 الأجهزة :

4 قار ورات؛ سعتها 200 ملل, مزودة بسدادة مصقولة
أو أنابيب اختبار مدرّجة ذات 100 ملل. مزوّدة بسدادة
مصقولة.

4 سحاحة. من 25 ملل إلى 50 ملل.

4 حوجلة مدرّجة؛ سعتها 1 لتر .ء مزودة بسدادة مصقولة.

4 ماصة؛ ذات خط واحد؛ معلم عند 25 ملل.

5. طريقة العمل :
5 معايرة محلول كلورور البنزثنيوم :

تقتطع بواسطة ماصة (4.4), 25 ملل من محلول من
لوريل سلفات الصوديوم (5.3) مولاريته 0,004 1, توضع
فى قارورة أو مخبار (1.4). تضاف 10 ملل من الماء ؛ 15 ملل
من كلوروفورم (1.3) و10 ملل من محلول حمض
المؤشر(8.3).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

يعاير ؛ بواسطة محلول من كلورور البنزثنيوم (6.3)
مولاريته 0,004, بعد كل إضافة تسد القارورة أو المخبار
ويرج جيدا. تكون الطبقة السفلى وردية اللون.

تستمر عملية المعايرة.؛ مع الرج بشدة.

عندما نقترب من نقطة انعطاف اللون؛ تؤول المستحلبات
المتشكلة أثناء التحريك إلى الزوال بسهولة.

تستمر عملية المعايرة؛ قطرة بقطرة.؛ ومع الرّج بعد كل
إضافة؛ حتى نقطة النهاية. يتم الوصول إلى هذه الأخيرة
عندما يختفي نهائيا اللون الوردي للكلور وفورم, الذي يأخذ
لونا رماديا- أزرقا باهتا.

تعطى المولارية 11 لمحلول كلورور البنزيتوم بالصيغة:

1, + 5

1
72

حيث :

2 : مولارية محلول لوريل سلفات الصوديوم؛

و : حجم محلول كلورور البنزثيوم المستعمل.
بالملليلتر.

5 العيّنة المأخوذة للتجربة:

توزن, بتقريب 1 ملغ.؛ عيّنة مأخوذة للتجربة تحتوي من
3 لى5 ميليمكافئة من المادة النشطة الأنيونية.

ملاحظة :

يمكن استعمال الجدول الآتي كدليل تقريبي, الذي تم
حسابه على أساس كتلة مولارية تساوي 360.

الجدول : كتلة العينة المأخوذة للتجربة

نسبة المادة النشطة للعيّنة | كتلة العيّنة المأخوذة للتجربة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

5 التحديد :

تذوب العيّنة المأخوذة للتجربة في الماء. تضاف بعض
القطرات من الفينوفتاليين (7.3), وتعدّل حتى يصبح اللون
ورديا باهتاء إما بواسطة هيدرو كسيد الصوديوم (4.3) أو
بواسطة حمض سلفوريك (3.3). حسب الحالة.

ينقل في حوجلة مدرّجة ذات 1 لتر (3.4), يكمل الحجم
بالماء. يخلط جيدا و تقتطع 25 ملل من المحلول السابق
بواسطة ماصة (4.4), توضع في قارورة أو مخبار (01.4)
تضاف 10 ملل من الماء؛ 15 ملل من الكلو رو فورم (1.3)
و10 ملل من محلول حمضي للمؤشر المختلط (83).

يعاير بمحلول كلورور البنز ثنيوم (63)؛ حسب الإجراء
المبيّن في (1.5).
6. التعبير عن النتائج :
6 طريقة الحساب :

النسبة المائوية الكتلية للمادة النشطة الأنيونية تساوى :
1000110 دوا

1 -
100 م<س«25«:1000
كمية المادة النشطة الأنيونية بالميليمكافئة للغرام. تساوي :
7 »40
م10

حيث :

م0 : كتلة العيّنة المأخوذة للتجربة. بالغرام.

1: الكتلة المولية للمادة النشطة الأنيونية.

: مولارية محلول كلورور البنزثنيوم (6.3).

و : حجم محلول كلورور البنزثونيوم (6.3) المستعمل
لمعايرة جزء عيّنة نموذجية 25 ملل من محلول المادة
النشطة الأنيونية؛ بالميليلتر.

6 التكرارية :

يجب ألا يتجاوز الفرق الأقصى المتحصل عليه بين
نتيجتي تحديدين منجزين. على التوالي؛ أو بسرعة الواحد
تلو الآخر على نفس المنتوج من طرف نفس المحلل الذي
يستعمل نفس الأجهزة 1,5 96 من القيمة المتوسطة.

6 غعادة التجربة :

يجب ألا يتجاوز الفرق بين النتائج المتحصل عليها على

نفس العيّنة فى مخبرين مختلفين 163 من القيمة المتوسطة.

7 شؤّال عام 1441ه
0 مايق سنة 2020م

وزارة الموارد المائية

