بلقاسم زغماتي اللواء عبد الحميد غريس

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 رمضان عام 1441
الموافق 6 مايى سنة 2020, يتعلق بالقواعد المطبقة
ترتبط وفاتهم بالعدوى بوباء فيروس كورونا
(كوفيد -019.

إِنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
وو زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

وو زير الشؤون الدينية والأوقاف,7 شؤّال عام 1441ه
0 مايو سنة 2020 م

- بمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤَرّخ في 13 ذي الحجة عام
9 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة المدنية.
المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرّخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير
النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 8 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-89 المؤرّخ في 23
ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989 الذي يحدد
صلاحيات و زير الشؤون الدينية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في 25
ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-16 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بالدفن ونقل الجثث وإخراج الموتى
من القبور وإعادة الدفن.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 80-16 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016 الذي
يحدد نموذج الشهادة الطبية للوفاة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-20 المؤرّخ في 29
رجب عام 1441 الموافق 24 مارس سنة 2020 الذي يحدّد التدابير
التكميلية للوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-20 المؤرّخ في 3
شعبان عام 1441 الموافق 28 مارس سنة 2020 والمتضمن
تمديد إجراء الحجر الجزئي المنزلي إلى بعض الولايات.
المعدّل والمتقم؛

يقررّون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 77-16 المؤرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 24 فبراير سنة 2016 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد القواعد المتعلقة بنقل ودفن جثامين
الأشخاص المتوفين الذين ترتبط وفاتهم بالعدوى بوباء
فيروس كورونا (كوفيد - 19). وضبط تدابير النظافة
وحماية الأشخاص المكلّفين بالقيام بهذه العمليات, وكذا
أولئك المكلفين بمساعدتهم.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار على جثامين الأشخاص
المتوفين الذين ترتبط وفاتهم بالعدوى بوباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19), سواء كانت حالات مؤكدة أو محتملة
بالإصابة؛ ويُدعون في صلب النص "الجثامين"

المادة 3: يتعيّن على الوالي المختص إقليميًا؛ في إطار
اللجنة الولائية لتنسيق العمل القطاعي للوقاية من وباء
فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته. المنصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم 70-20 المؤرّخ في 29 رجب عام
1 الموافق 24 مارس سنة 2020 والمذكور أعلاه.
متابعة عمليات نقل ودفن جثامين المتوفين وتنسيقهاء
طبقا لأحكام هذا القرار.

المادة 4 : عندما تحدث الوفاة بمسكن المتوفى. يمكن
معاينة الوفاة في المنزل من قبل طبيب ممارس في القطاع
العام أو الخاص تنقل بمحض إرادته أو بتسخيرة من السلطات
المختصة طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 80-16 المؤرّخ
في 15 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016
والمذكور أعلاه.

المادة 5 : دون الإخلال بأحكام المادة 2 أعلاه؛ إذا لاحظ
الطبيب المعاين للوفاة وجود أعراض لوباء فيروس
كورونا (كوفيد-19)., فإنَّه يقرّر نقل الجثمان إلى مصلحة
حفظ الجثث بغرض التشخيص المحتمل. ويُعلم بذلك فورا
مصالح الأمن المختصة. كما يجب عليه إعلام أفراد أسرة
المتوفى بالتدابير الواجب اتخاذها لتفادي أي عدوى.

و في هذه الحالة؛ يتم نقل الجثمان طبقا لأحكام المواد من
9 إلى 15 أدناه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

المادة 6 : يتم غسل جثمان الشخص المتوفى الذي ترتبط
وفاته بالعدوى بفيروس كورونا (كوفيد - 19). وجوباء على
مستوى مصلحة حفظ الجثث بالمؤسسة الاستشفائية
لمكان الوفاة؛ أو القريبة من مكان الوفاة.

المادة 7: يُسمح للأشخاص الراغبين في غسل الجثامين
التطوع للقيام بهذه الخدمة على مستوى مصلحة حفظ الجثث.
مع الاحترام الصارم لتدابير الوقاية والحماية والأمن التي
يحددها الوزير المكلف بالصحة.

كما يمكن الوالي تسخير أشخاص مختصين للقيام بهذه
العملية؛ طبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
69-0 المؤرّخ في 26 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة
0 والمذكور أعلاه.

يجب على المصالح المختصة للولاية تزويد الأشخاص
المتدخلين في عملية الغسل بتجهيزات الوقاية والحماية
المناسبة. -

المادة 8 : يُسمح لأفراد عائلة المتوفى من الأصول والفروع
فقط بإلقاء النظرة الأخيرة على الشخص المتوفى,؛ بعد غسله.
مع احترام شروط الوقاية والتدابير المتعلقة بالحماية والتباعد
الاجتماعي المنصوص عليها في أحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيني رقم 70-20 المؤّرّخ في 29 رجب عام 1441 الموافق 24
مارس سثة 2020 والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني
نقل الجثامين
المادة 9 : دون الإخلال بأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 77-16 المؤْرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1437
الموافق 24 فبراير سئة 2016 والمذكور أعلاه. يمكن الوالى
المختص إقليميا أن يُفوّض الترخيص بنقل الجثامين لكل
موظف مؤهل حسب الشروط والأشكال المنصوص عليها
في القوانين والتنظيمات المعمول بها.
يُعدَ الترخيص بالنقل. دون انتظار, بناء على الشهادة
الطبية الخاصة بمعاينة الوفاة ورخصة الدفن التي يصدرها
رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص إقليمياء ويسلّم
لممثل عائلة الشخصر المتوفى أو ممثل المصد لحة المكلفة
قانونا بنقل الجثمان.

وفي حال دفن الجثمان في نفس بلدية مكان الوفاة. يعتبر
الترخيص بالدفن الصادر عن رئيس المجلس الشعبي البلدي

المادة 10 : بغض النظر عن مكان الوفاة؛ يتم نقل جثامين
الأشخاص المتوفين. من أجل غسلها ودفنهاء بواسطة مركبات
مخصصة للنقل الصحى تابعة للمؤسسات المختصة.
العمومية والخاصة, وكذا التابعة لمصالح الجنائز.

7 شؤّال عام 1441ه
0 مايق سنة 2020م

يمكن الوالى, عند الحاجة. تسخير المركبات التى تتوفر
فيها نفس الخصائص التقنية للمركبات المذكورة في الفقرة
الأولى أعلاه, طبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
69-0 المؤرّخ في 26 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 11 : يجب القيام بنقل جثامين الأشخاص المتوفين
بوباء فيروس كورونا (كوفيد - 19) في ظل الاحترام الصارم
لقواعد الوقاية والحماية والنظافة والأمن.

وبهذه الصفة. يجب على الأطراف المكلّفة أو المسحّْرة لنقل
الجثامين أن تتولى تنظيف وتطهير المركبات المخصصة لهذا
الغرض؛, قبل وبعد عملية النقل.

المادة 12 : يجب على الأطراف المكلّفة أو المسخّْرة لنقل
الجثامين أن تسهر على وضع وسائل الحماية الفردية
والجماعية الضرورية في متناول المتدخلين المباشرين في
هذه العملية؛ لضمان حمايتهم.

المادة 13 : يجب أن يتم نقل الجثمان نحو المقبرة تحت

المراقبة والمرافقة الأمنية لمصالح الدرك الوطني أو الأمن
الوطني المختصة إقليميا.

المادة 14 : يطبق إجراء النقل نفسه على الأشخاص
المتوفين في مكان خاضع للحجر الصحي, الذين يتعجّن نقل
جثامينهم إلى مصالح حفظ الجثث بغرض غسلهاء طبقا لأحكام
هذا القرار , لا سيما المادة 10 منه.
المادة 15 : عندما يجب إجراء الدفن في ولاية غير تلك التي
حدثت فيها الوفاة المرتبطة بالعدوى بوباء فيروس كورونا
(كوفيد-19). فإنّ النقل يتم طبقا للشروط المنصوص عليها
في المادة 19 أدناه.
الفصل الثالث
دفن الجثامين

المادة 16 : طبقًا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء يجب
أن يتم دفن جثمان الشخص المتوفى على جناح السرعة على
أساس الشهادة الطبية التي أعدها الطبيب المعاين للوفاة
لمرتبطة بالعدوى بوباء فيروس كورونا (كوفيد-19).
والترخيص بالدفن المسلم من قبل رئيس المجلس الشعبي
لبلدي المختص إقليميا.

يجب إتمام إجراءات التصريح بالوفاة وقيدها في سجلات
لحالة المدنية ضمن احترام الآجال المنصوص عليها لهذا
لغرض.

المادة 17 : يتم دفن الجثامين طبقا لأحكام المادة 4 من
لمرسوم التنفيذي رقم 77-16 المؤَرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016 والمذكور أعلاه.

7 شؤّال عام 1441ه
0 مايو سنة 2020 م

المادة 18: يجب على رئيس المجلس الشعبي البلدي
لذي وُجه إليه طلب الدفن أن يرخص بذلك إذا أبدى أقارب
لمتوفى الرغبة في دفنه في بلدية ميلاده أو بلدية أصوله.

المادة 19 : مع مراعاة أحكام المادتين 4 و9 من المرسوم
لتنفيذي رقم 77-16 المؤَرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1437
لموافق 24 فبراير سنة 2016 والمذكور أعلاه. يجوز
لترخيص بالدفن في ولاية أخرى غير تلك التي حدثت فيها
لوفاة المرتبطة بالعدوى بوباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19),؛ بشرط أن يكون النقل مضمونا من قبل
مصلحة للجنائز أو وحدة نقل صحى معتمدة قانونا. و فى
هذه الحالة. تُسلّم رخصة النقل من قبل الوالي المختص, طبقًا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 77-16 المؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016
والمذكور أعلاه.

تلتزم المصلحة المعنية بنقل الجثمان, بموجب تصريح
شرفي,؛ باحترام تدابير الوقاية والحماية والنظافة والأمن
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

ويجب على الطرف المستفيد من نقل الجثمان من الولاية,
مكان الوفاةء بغرض دفنه في إقليم ولاية أخرى. تسديد
أتعاب عملية النقل.

المادة 20: يمكن الأشخاص الراغبين فى المشاركة فى
عمليات الدفن التطوع للقيام بهذه الخدمة تحت إشراف
المستخدمين البلديين المختصين.

كما يمكن الوالي تسخير أشخاص مختصين للقيام بهذه
العملية؛ طبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
69-0 المؤرّخ في 26 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة
0 والمذكور أعلاه.

يجب على المصالح المختصة للولاية تزويد الأشخاص
لمتدخلين فى عمليات الدفن بتجهيزات الوقاية والحماية
لمناسبة أثناء عمليات الحفر وإغلاق القبر.

المادة 21 : لا يمكن القيام بالدفن إلآ إذا كان الجثمان
محفوظا في كيسر مشرحة و/أو في تابوت مشمّع توفرهما
لمصالح المختصة للولاية؛ وذلك لتفادي أي خطر للعدوى.

يجب أن يستجيب التابوت وكيس المشرحة للمواصفات
لتقنية المعمول بها المتعلقة بحاجزية الماء والقابلية للتحلل
وكذا المقاومة عند الاستعمال.

يُمنع فتح كيس المشرحة أو التابوت منًا باثًا.

المادة 22 : يُسمح. خلال دفن الشخص المتوفى. بحضور
أفراد العائلة من الأصول والفروع فقط»؛ وذلك في ظل احترام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

الشروط والتدابير المتعلقة بالحماية وبالتباعد الاجتماعى
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 70-20 المؤرّخ
في 29 رجب عام 1441 الموافق 24 مارس سنة 2020
والمذكور أعلاه.

المادة 23 : يجب احترام التدابير المتعلقة بالوقاية
والحماية والتباعد الاجتماعي أثناء زيارات المقابر للترحم
على الأشخاص المتوفين.

يمكن الوالى. عند الضرورة. اتخاذ أي إجراء مناسب من
شأنه ضمان احترام شروط الوقاية والتباعد الاجتماعي
أثناء زيارات المقابر للترحم على الأشخاص المتوفين.
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 70-20 المؤرّخ
في 29 رجب عام 1441 الموافق 24 مارس سنة 2020
والمذكور أعلاه.

ويطبق الإجراء ذاته أيضاء عند تقديم واجب العزاء للأسرة.
لاا سيما على مستوى مسكن الشخص المتوفى.

المادة 24: يجب على الولاة,؛ بالتنسيق مع رؤساء
المجالس الشعبية البلدية. السهر على ضمان توفير أماكن
الدفن؛ وعلى اتخاذ التدابير اللازمة عند الحاجة؛, من أجل
تهيئة القطع الأرضية المخصصة لاستعمالها كمقابر و/أو
تخصيص قطع أرضية لهذا الغرض, وذلك طبقًا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الرابع
إجلاء جثامين الجزائريين المتوفين بالخارج

المادة 25 : يتم إجلاء جثامين الجزائريين المتوفين
بالخارج بسبب العدوى بوباء فيروس كورونا (كوفيد -
9. في ظل احترام الإجراءات المنصوص عليها في أحكام
المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 77-16 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016

والمذكور أعلاه؛ والمتعلقة بالترخيص بالدفن الذي يسلّمه

رئيس المجلس الشعبي البلدي. والترخيص بنقل الجثمان
الذي يسلّمه رئيس المركز القنصلي المختص.

و في هذا الإطار؛ لا يسلّم الترخيص بنقل الجثمان من
طرف رئيس المجلس المركز القتصلي المختص إلآ بعد
تعهد مكتوب من مصلحة الجنائز المعنية. باتخاذ جميع
تدابير الحماية والوقاية من انتشار العدوى. إضافة إلى

الملف التنظيمي.

وفي هذه الحالة. تطبق على جثامين الجزائريين الذين يتم
إجلاؤها من الخارج؛ تدابير وإجراءات النقل والدفن المنصوص
عليها فى هذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 31

الفصل الخامس
المتوفين بالجزائر ودفنها

المادة 26 : يتم تحويل جثامين الأشخاص الأجانب
لمتوفين بالجزائر إلى الخارج في ظل احترام التدابير
والإجراءات المنصوص عليها في أحكام المادة 10 من المرسوم
لتنفيذي رقم 77-16 المؤّرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1437
لموافق 24 فبراير سنة 2016 والمذكورة أعلاه؛ وكذا أحكام هذا
لقرار.

وفي هذه الحالة. تطبق على جثامين الأشخاص الأجانب
لمتوفين بالجزائر. التدابير والإجراءات المتعلقة بنقل
الجثامين المنصوص عليها في هذا القرار.

المادة 27 : يتم نقل ودفن الأشخاص الأجانب المتوفين
على التراب الوطني طبقًا لأحكام المادتين 6 و13 من
المرسوم التنفيذي رقم 77-16 المؤرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وكذا
أحكام هذا القرار.

لايمكن. بأي حال من الأحوال. دفن جثمان الشخص
الأجنبى فى الجزائر إلا بعد موافقة أسرته أو ممثليته
الدبلوماسية أو القنصلية المعتمدة بالجزائر. مع احترام
الآجال المتعلقة بحفظ الجثمان. طبقا لأحكام المادة 203 من
القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شال عام 1439 الموافق 2
يوليو سنة 2018 والمذكور أعلاه.

الفصل السادس

إزالة الأغراض والمعدات الملوثة و تطهير الأماكن

المادة 28 : قصد تفادي أي عدوى. يتم إزالة الأغراض غير
القابلة للتطهير الخاصة بالشخص المتوفى والمعدات
المستعملة فى تحضير الجثة لغسلهاء وكذا تلك المستعملة
في النقل والدفن. على مستوى المؤسسات الصحية أو
منشآت معالجة النفايات؛, طبقا لأحكام القانون رقم 19-01
المؤّرّخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة
1 والمذكور أعلاه.

يمكن الوالي تسخير منشآت معالجة النفايات للقيام
بهذه العملية؛ طبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 69-20 المؤرّخ في 26 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس
سنة 2020 والمذكور أعلاه.

7 شؤّال عام 1441ه
0 مايق سنة 2020م

يحدد الطبيب الذي عاين الوفاة أو المصالح الصحية
لمختصة الأغراض الخاصة التى تستدعى التطهير أو الإزالة.

المادة 29 : يجب أن يخضع المسكن أو محل الإقامة؛ وعند
لاقتضاء؛ مكان العمل الخاص أو أي وسيلة أخرى استعملها
لمتوفى في إطار عمله؛ والتي قد تشكل ناقلاً للعدوى. إلى
إجراءات التطهير, حسب الحالة. من طرف مصالح البلدية
لمختصة أو الهيئة المستخدمة.

تنقل الأغراض الخاصة بالمتوفَّى والتجهيزات غير
لقابلة للتطهير ؛ حسب الحالة؛ من طرف المصالح المختصة
للبلدية أو الهيئة المستخدمة؛ وتزال على مستوى منشآت
معالجة النفايات.

المادة 30: ينشر هذا القرار فى الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1441 الموافق 6 مايو
سنة 2020

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية
كمال بلجود
وزير الشؤون الدينية والأوقاف

يوسف بلمهدي

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

عبد الرحمان بن بوزيد

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

