5 شؤَال عام 1441ه
7 يونيو سنة 2020 م

مرسوم رئاسي رقم 136-20 مؤَرّخ في 7 شؤّال عام 1441
الموافق 30 مايوى سنة 2020, يتضمن تحويل اعتماد
إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادتان 691 و143
( الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن

قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى
الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-20 المؤّرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2020

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
أر بعمائة واثنان وتسعون مليونا وثلاثمائة وعشرون ألف
دينار (492.320.000دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجقع".

الماذة 2 : يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
أر بعمائة واثنان وتسعون مليونا وثلاثمائة وعشرون ألف
دينار (492.320.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية - الفرع
الأول - و في الباب رقم 07-37 "مساهمة في صندوق التضامن
للجماعات المحلية".

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حوّر بالجزائر في 7 شؤال عام 1441 الموافق 30 مايو سنة
0..

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

