جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-18 المؤرّخ في
6 شوال عام 1439 الموافق 10 يوليو سنة 2018 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-065
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبيئة والساحل".

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 128 من القانون رقم
14-9 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020,
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-065 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني للبيئة والساحل".2 شؤال عام 1ه
14 يونيوى سنة 2020 م

المادّة 2: يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص
خاص رقم 302-065 وعنوانه "الصندوق الوطني للبيئة
والساحل".

الوزير المكلف بالبيئة هو الآمر الرئيسى بصرف هذا
الحساب.

الماذة 3 : يقيّد في هذا الحساب :

السطر الأول : البيئة والساحل.

في باب الإيرادات :

- الرسم على الأنشطة الملوثة أو الخطيرة على البيئة.

- الرسوم الخاصة المحددة بموجب قوانين المالية.

- حاصل الغرامات المحصلة بعنوان المخالفات للتشريع

- الهبات والوصايا الوطنية والدولية.

- التعويضات بعنوان النفقات لإزالة التلوث العرضي
الناجم عن تفريغ مواد كيميائية خطرة في البحر و في مجال
الري العمومي والطبقات المائية الباطنية وفي التربة
والجو. ‎١‏ ا

- المخصصات المحتملة لميزانية الدولة,

- كل المساهمات أو الموارد الأخرى.

في باب النفقات :

- تمويل أنشطة مراقبة البيئة.

- تمويل أنشطة التفتيش البيئىء

- النفقات المتعلقة باقتناء التجهيزات البيئية وتجديدها
وإعادة تأهيلهاء

- النفقات المتعلقة بالتدخلات الاستعجالية فى حالة
تلوث بحري مفاجئ»

- نفقات الإعلام والتوعية والتعميم والتكوين, المرتبطة
بالبيئة والتنمية المستدامة.

- الإعانات الموجهة للدراسات والنشاطات المتعلقة
بإزالة التلوث الصناعى والحضري.

- المساهمات المالية لمراكز الردم التقني لمدة ثلاث (3)
سنوات, ابتداء من وضعها قيد الاستغلال»

- تمويل أنشطة حماية وتثمين الأوساط البحرية
والأرضية.؛

- تمويل برامج حماية وإعادة تأهيل المواقع الطبيعية
والمساحات الخضراء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

- تمويل عمليات المحافظة والحفاظ على التنوّع البيولوجي
والأنظمة البيئّية والموارد الطبيعية ومكافحة التغيرات
لمناخية وتثمينهاء

- تمويل أنشطة إحياء الأيام الوطنية والعالمية ذات
- تمويل العمليات المرتبطة بمتح جوائز مختلفة في
إطار حماية البيئة.

- التكفل بالنفقات المتعلقة بإنجاز أنظمة الإعلام
لمرتبطة بالبيئة واقتناء أجهزة الإعلام الآليء

- تمويل التقارير والمخططات البيئية.

- تمويل الأنشطة والإعانات المرتبطة بالاقتصاد
لأخضرء

- تمويل الدراسات. لاسيما تلك المرتبطة بتطبيق
تشريع والتنظيم المتعلقين بالبيئة.

السطر 2 : الطاقات المتجددة غير الموصولة بالشبكة
لكهربائية الوطنية.

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة.

في باب النفقات :

- المخصصات الموجهة لتمويل النشاطات والمشاريع
المدرجة فى إطار تطوير الطاقات المتجددة غير الموصولة
بالشبكة الكهربائية الوطنية.

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة فى هذا الحساب
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالبيئة.

المادّة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-65 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى للبيئة
والساحل" بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالبيئة.

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل يحدد فيه الأهداف
المسطرة وكذا آجال الإنجاز.

المادّة 5: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 186-18
المؤرّخ في 26 شال عام 1439 الموافق 10 يوليو سنة 2018
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-5 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى للبيئة والساحل".

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شؤال عام 1441 الموافق 8 يونيو
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

