17 يونيوى سنة 2020 م

اتفاقات واتفاقيات دولية

مرسوم رئاسي رقم 147-20 مؤْرّخ في 16 شؤّال عام 1441
الموافق 8 يونيو سنة 2020 يتضمن التصديق
على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون القضائي في
المجال المدني والتجاري بين الجمهيورية
الجزائريّة الدذيمقراطتية الشعبتية والبوسنة
والهرسك, الموقّعة بالجزائر في 20 سبتمبر سنة
1.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادة 9-91 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون القضائي
في المجال المدني والتجاري بين الجمهوريّة الجزائرتية
الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة والبوسنة والهرسك. الموقّعة بالجزائر

فى 20 سبتمبر سنة 2011,

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال المدني والتجاري بين الجمهوريّة
الجزائرئيّة الدّيمقراطتية الشعبتية والبوسنة والهرسك.
الموقّعة بالجزائر فى 20 سبتمبر سنة 2011 وتنشر فى
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسمية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 16 شوّال عام 1441 الموافق 8 يونيو سنة
2020

عبد المجيد تبون

اتفاقية تتعلق بالتعاون القضائي في المجال المدني
والتجاري بين الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة
الشّعبيّة والبوسنة والهرسك.

إنّ الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبيّة والبوسنة
والهرسك, المشار إليهما فيما يأتي ب "الطرفين"؛

- رغبة منهما في تطوير تعاون قضائي في المجال
المدني والتجاري بين البلدين على أساس الاحترام المتبادل
للسيادة ومبداً المساواة؛

اتفقتا على ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى
الالتزام بالتعاون القضائي

يتعهد الطرفان,؛ وفقا لأحكام هذه الاتفاقية وبطلب من
أحدهماء بمنح التعاون القضائي المتبادل في المجال المدني
والتجاري.

المادة 2
السلطات المركزية
1- تعيّن السلطات المركزية من قبل الطرفين :
أ-بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.
تتمثل السلطة المركزية في وزارة العدلء
ب - بالنسبة للبوسنة والهرسك؛ تتمثل السلطة
المركزية في و زارة العدل.

2- يتم الاتصال بين الطرفين عن طريق السلطتين
المركزيتين. ولا تحول طريقة الاتصال هذه دون اللجوء إلى
الطرق الدبلوماسية أو القنصلية.

3- يبلّغْ كل طرف الطرف الآخر بأي تغيير في سلطته
المركزية.

المادة 3
الإعفاء من المصادقة

1- تقبل الوثائق المرسلة طبقا لهذه الاتفاقية والتي تحما
ختم السلطة المختصة للطرف الطالب دون أي إجراءات
للمصادقة أو أي شكل آخر من أشكال التصديق.

2- لأغراض هذه الاتفاقية.؛ إن الوثائق التي يعترف
برسميتها في إقليم أحد الطرفين يكون معترفا بها كذلك
في إقليم الطرف الآخر.

الفصل الثاني
اللجوء إلى العدالة
المادة 4
الحماية القانونية

1- يتمتع مواطنو كل من الطرفين في إقليم الطرف الآخر
فيما يتعلق بحقوقهم,؛ بنفس الحماية القانونية التي
يمنحها هذا الأخير لمواطنيه ولهم حرية اللجوء إلى الجهات
القضائية للطرف الآخر بنفس الشروط المقررة لمواطنيه.5 شؤال عام 1ه
17 يونيوى سنة 2020 م

2 تطبق أحكام الفقرة 1 من هذه المادة على الأشخاص
المعنوية ا لمنشأة على إقليم أحد الطرفين وفقا لقانون أي
من الطرفين.

المادة 5
كفالة المصاريف القضائية

1- لا يمكن أن تفرض على مواطني كل من الطرفين. الذين
يمثلون أمام الجهات القضائية للطرف الآخر ؛ كفالة ولا إيداع
تحت آية تسمية كانت. وذلك إمّا بصفتهم أجانب أو لعدم
وجود مسكن لهم أو إقامة في بلد هذا الأخير.

2- تطبق أحكام الفقرة السابقة على الآنُ شخاص المعنوية
المنشأة في إقليم أحد الطرفين وفقا لقانون أي من الطرفين.
المادة 6
المساعدة القضائية ومصاريف الإجراءات

1- يتمتع مواطنو كل من الطرفين في إقليم الطرف الآخر
بالمساعدة القضائية أو بالإعفاء أو تخفيض مصاريف
الإجراءات على غرار مواطني البلد أنفسهم؛ شريطة احترامهم
لقانون الطرف المطلوب منه المساعدة.

2- تسلّم الشهادة المثبة لعدم كفاية الموارد المالية. من

طرف السلطات المختصة للبلد الذي يقيم أو يسكن الشخص
الطالب في إقليمه, وتسلّم هذه الشهادة من طرف الممثليات
الدبلوماسية أو القنصلية لبلده المختصة إقليميا إذا ما
كان الشخص المعني يقيم أو يسكن في بلد آخر.

3- يمكن السلطة المختصة المكلفة بمتح المساعدة
القضائية أو المكلفة باتخاذ القرار حول الإعفاء أو التخفيض
من مصاريف الإجراءات. أن تطلب معلومات تكميلية.

الفصل الثالث
التعاون ا لقضائي
المادة 7
نطاق التعاون القضائي

يشمل التعاون القضائي طبقا لهذه الاتفاقية؛ ما يأتي :

أ) تسليم العقود القضائية.

ب) الحصول على الأدلة و تنفيذ إجراءات التحقيق.

ج) الاعتراف بالأحكام أو القرارات القضائية والعقود الزرسمية
والقرارات التحكيمية و تنفيذهاء

د) تبادل المعلومات حول التشريعات.

ه) أي شكل آخر من التعاون القضائي لا يتعارض مع
تشريع الطرف المطلوب منه التعاون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

المادة 5

1- يقدم طلب التعاون القضائي كتابياء ويحتوي على
ما يأتى :

أ) - السلطة القضائية الطالبة.

ب) - السلطة القضائية المطلوب منها التعاون. عند
الاقتضاء.

ج) - لقب واسم وصفة وجنسية ومسكن أو إقامة
الأشخاص المعنيين بالدعوى والمقر الاجتماعى للشركة
بالنسبة للأشخاص المعنوية.

د)- لقب واسم وعنوان ممثلي الأطراف, عند الاقتضاءء

ه)- موضوع الطلب والوثائق المرفقة.

و)- آية بيانات أخرى ضرورية لإنجاز الإجراءات المطلوبة.

2- في حالة تبليغ الأحكام أو القرارات القضائية. يشار في
الطلب إلى آجال وطرق الطعن السارية وفقا لتشريع الطرف
الطالب, إذا لم يتضمن الحكم أو القرار ذلك.

3- إذا اعتبر الطرف المطلوب منه التعاون أن المعلومات
المقدمة من قبل الطرف الطالب غير كافية لتنفيذ الطلب
وفقا لهذه الاتفاقية. يمكنه أن يطلب معلومات تكميلية من
الطرف الطالب.

المادة 9
رفض التعاون القضائي

يرفض التعاون القضائى إذا اعتبر الطرف المطلوب منه
أن هذا التعاون من شأنه المساس بالسيادة أو بالأمن أو
بالنظام العام لبلده أو إذا كان التعاون المطلوب ليس من
اختصاص سلطاته القضائية. و في هذه الحالة. يُبِلَّمْ الطرف
الطالب بأسباب الرفض.

المادة 10
لفات المراسلة

تحرر الطلبات والوثائق المدعمة والمقدمة طبقا لهذه
الاتفاقية في لغة الطرف الطالب, وترفق بترجمة مصادق
عليها إلى لغة الطرف المطلوب منه التعاون أو إلى اللغة
الفرنسية.

المادة 11
مصاريف التعاون القضائي

1- يتحمل الطرف المطلوب منه التعاون مصاريف تنفيذ
طلب التعاون القضائى فى إقليمه؛ باستثناء المصاريف
الآتية التى يتحملها الطرف الطالب :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

أ) - تكاليف ومصاريف الخبراء.
ب)- مصاريف تنفيذ التعاون وفقا لشكل خاص.

2- إذا اتضح أن تنفيذ الطلب يستدعي أو سوف يستدعي
نفقات معتبرة أو ذات طبيعة استثنائية. يتشاور الطرفان
مسبقا فيما بينهما قصد تحديد الأحكام والشروط التي يتم
وفقها تنفيذ الطلب وكذا كيفية تحمل المصاريف.

الفصل الرابع
تسليم وتنفيذ العقود القضائية
المادة 12
تسليم العقود القضائية

1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون. وفقا لتشريعه.
بتسليم العقود القضائية التي أرسلت إليه لهذا الفرض من
قبل الطرف الطالب.

2- يرسل طلب تسليم كل وثيقة تطلب مثول الشخص
إلى الطرف المطلوب منه التعاون. على الأقل. ستين (60)
يوما قبل التاريخ المحدد للمثول. و في حالة الاستعجال.
يمكن الطرف المطلوب منه التعاون أن يتخلى عن شرط
لأجل.

3- إذا طلب الطرف الطالب ذلك صراحة.؛ يقوم الطرف
لمطلوب منه التعاون,؛ و في حدود ما يوافق تشريعه؛ بالت التسليم
وفقا للشكل المطلوب من قبل الطرف الطالب.

4 يرسل الطرف المطلوب منه التعاون إلى الطرف
لطالب دليل تسليم الوثائق, وعند الاقتضاء؛ يمكن أن يأخذ
شكل وصل مؤَرّخ وموفّع من طرف المرسل إليه.

المادة 13

يمكن لأي من الطرفين أن يسلّم مباشرة وبدون قيد
العقود القضائية لموا طنيه في إقليم الطرف الآخر ء و ذلك عن
طريق أعوانه الدبلوماسيين أو القتصليين.

المادة 14
تنفيذ طلب تسليم العقود القضائية

1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون بتنفيذ طلب
. تسليم العقود القضائية وفقا لقانونه الوطني.

2- يمكن الطرف المطلوب منه التعاون, ما لم يتعارض
ذلك مع قانونه الوطني, تسليم العقود القضائية حسب
الشكل المطلوب من قبل الطرف الطالب.

3- إذا لم يتم تنفيذ الطلب؛ يجب على الطرف المطلوب
منه التعاون إعادة الطلب والوثائق المدعمة له إلى الطرف
الطالب مع تحديد الأسباب التي حالت دون تنفيذه.

5 شؤال عام 1ه
17 يونيوى سنة 2020 م

الفصل الخامس
الحصول على الآدلة
المادة 15
الإنابات القضائية
فى المجال المدنى والتجاري. يمكن الجهات القضائية
لأي من الطرفين إنابة الجهات القضائية للطرف الآخر
لتنفيذ إجراءات التحقيق التى تراها ضرورية فى إطار
الإجراءات المعروضة عليها.
المادة 16
تنفيذ الإنابات القضائية
1- تنفذ الإنابات القضائية في إقليم الطرف المطلوب
منه التعاون عن طريق سلطته القضائية حسب الإجراءات
المنصوص عليها في تشريعه.
2- بناء على طلب صريح من السلطة الطالبة. تقوم
السلطة المطلوب منها التعاون؛ بما يأتى :
آ) - تنفيذ الإنابة القضائية حسب شكل خاص إذا كان ذلك
غير مخالف لتشريع بلدهاء
ب) - إعلام السلطة الطالبة في الوقت المناسب؛ بتاريخ
ومكان تنفيذ الإنابة القضائية حتى يِتستّى للأطراف المعنية
أو ممثليهم الحضور وفقا لتشريع البلد المطلوب منه التنفيذ.
3- إذا تبيّن عدم اختصاص السلطة المطلوب منها التنفيذء
وجب على هذه الأخيرة إرسال الطلب إلى السلطة المختصة

4 في حالة عدم إنجاز الطلب, يرد هذا الأخير مع الوثائق
المدعمة له إلى الطرف الطالب الذي يجب أن يُبِلَّمْ بالأسباب
التى حالت دون تنفيذ الإنابة القضائية.

المادة 17
مشول الأشخاص للإدلاء بالشهادة في الطرف الطالب
1- يمكن الطرف الطالب طلب التعاون من الطرف المطلوب
منه من أجل دعوة الشخص للمثول بصفته شاهد أو خبير في
إجراءات قضائية, ويِبلَغْ الشخص بكل المصاريف والتعويضات
المستحقة.

2- يعلم الطرف المطلوب منه التعاون, فورًاء الطرف الطالب
بالرد الصادر عن الشخص.
المادة 18
حماية الشهود والخبراء

1- لا يمكن الشاهد أو الخبير الذي يتواجد في إقليم الطرف
الطالب أن تتم متابعته أو معاقبته أو إخضاعه لأي تقييد

5 شؤال عام 1ه
17 يونيوى سنة 2020 م

لحريته من قبل هذا الطرف بسبب أفعال أو تقصيرات
سابقة لدخوله إقليمه.كما لا يمكن أن يفرض على هذا
لشخص الإدلاء بالشهادة في إطار أي إجراء آخر غير ذلك الذي
يتعلق به الطلب.

2- لا تطبق الفقرة الأولى من هذه المادة إذا لم يغادر هذا
لشخص إقليم الطرف الطالب في أجل خمسة عشر (15)
يوما من تبليغه رسميا أن حضوره لم يعد ضرورياء أو إذا
عاد إليه طوعا بعد أن غادره. ولا تشمل هذه المدة الفترة
لتي لم يغادر فيها الشخص إقليم الطرف الطالب لأسباب
خارجة عن إرادته.

3 إذا رفض الشخص المشار إليه فى الفقرة الأولى من
هذه المادة, الإدلاء بشهادته وفقا للمادة 17 من هذه الاتفاقية.
لا يمكن إخضاعه لأي عقوبة أو إجراءات ردعية حتى وإن
اشتمل الطلب أو التكليف بالحضور على غير ذلك.

الفصل السادس

الاعتراف بالأحكام أو القرارات القضائية والعقود

الرسمية والقرارات التحكيمية و تنفيذها

المادة 19

الشروط المطلوبة

إن الأحكام أو القرارات الصادرة عن الجهات القضائية
المختصة للطرفين في المواد المدنية والتجارية. بما فيها
تلك المتعلقة بالحقوق المدنية, الصادرة عن الجهات القضائية
الجزائية, يعترف بها و تنفذ وفقا للشروط الآتية :

أ)- أن يصدر الحكم أو القرار من جهة قضائية مختصة.

ب)- أن يكون الأطراف مبلغين بصفة قانونية. أو ممثلين
أو تقرر اعتبارهم غائبين وفقا لقانون الطرف الذي أصدر الحكم
أو القرار,

ج»- أن يصبح الحكم أو القرار نهائيا طبقا لقانون الطرف
لذي أصدر الحكم أو القرار,

د إذا كان الحكم أو القرار غير مخالف للنظام العام للطرف
لمطلوب فيه التنفيذء

ه)- إذا كان موضوع الحكم أو القرار ليس من الاختصاص
لحصري للجهة القضائية للطرف المطلوب منه التعاون؛

و)- إذا لم يصدر حكم أو قرار نهائي بين نفس الأطراف
وبخصوص نفس الموضوع أمام جهة قضائية للطرف
لمطلوب منه التنفيذء

ز)- إذا لم تكن هناك إجراءات مرفوعة مسبقا بين نفس
لأطراف بخصوص نفس المواضيع ولم تكن عالقة أمام جهة
قضائية للطرف المطلوب منه التعاون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

المادة 20

إجراءات الاعتراف والتنفيذ

1- تخضع إجراءات الاعتراف بالأحكام أو القرارات
وتنفيذها إلى التشريع الساري المفعول في كل من الطرفين.

2- يقدم طلب الاعتراف بالحكم أو القرار الصادر وتنفيذه
مباشرة من الشخص المعنى إلى السلطة القضائية
المختصة للطرف الذي ينبغي الاعتراف بالحكم أو القرار
وتنفيذه على إقليمه.

المادة 21
الوثائق المرفقة بطلب التنفيذ

يجب على الشخص الذي يطلب الاعتراف بالحكم أو القرار
وتنفيذه؛ أن يقدم ما يأتي :

أ) - صورة رسمية عن الحكم أو القرار تتوفر فيها
الشروط الضرورية لإثبات صحتهاء

ب) - شهادة تثبت بأن الحكم أو القرار نهائيء

ج) - وثيقة تبيّن بأن الطرف الذي خسر الدعوى قد تم
استدعاؤه قانونا و في حالة عدم أهلية الطرف للتقاضي أن
هذا الأخير قد تم تمثيله بصفة صحيحة.

د)- وثيقة تبتيين أن التكليف بالحضور الموجه إلى
الطرف الذي تخلّف عن الحضور قد تم تبليغه وذلك في حالة
صدور حكم أو قرار غيابي؛ وعندما لا يتبيّن من الحكم أو
القرار بأن تبليغ التكليف بالحضور كان صحيحا.

المادة 22
الاعتراف بالعقود الرسمية وتنفيذها

1- يعلن عن نفاذ العقود الرسمتيّة. لاسيما العقود
التوثيقية فى إق قليم الطرف الآخر من طرفا١‏ طة
المختصة طبقا لقانون الطرف الذي سيتم فيه التنفيذ.

2- تقوم السلطة المختصة بالتحقق فقط من أن العقود
تستوفي الشروط اللازمة لإثبات صحتها وفقا لتشريع البلد
الذي صدرت فيه؛ والتأكد من عدم مخالفتها للنظام العام
للطرف المطلوب منه الاعتراف والتنفيذ.

المادة 23
الاعتراف بالقرارات التحكيمية و تنفيذها

إنّ القرارات التحكيمية الصادرة في إقليم الطرفين يتم
الاعتراف بها وتنفيذها وفقا لأحكام الاتفاقية المتعلقة
باعتماد القرارات التحكيمية الأجنبية وتنفيذها التى
صادق عليها مؤتمر الأمم المتحدة في نيويورك بتاريخ 10
يونيو سنة 1958.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

المادة 24
تبادل المعلومات والوثائق
يتعهد الطرفان بأن يتبادلاء بناء على طلب أحدهماء
المعلومات والوثائق في مجال التشريع والاجتهاد القضائي
في إطار هذه الاتفاقية.
الفصل السابع
أحكام ختامية
المادة 25
التصدي
يصدّق على هذه الاتفاقية طبقا للقواعد الدستورية
الشارية في كلا الطرفين.
المادة 26
الدخول حيز التنفيذ
1- تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ بعد تبادل أدوات
التصديق.

2- يجوز للطرفين؛ باتفاق مشترك., إدخال تعديلات على
هذه الاتفاقية مع مراعاة الشروط القانونية المقررة لدخول
الاتفاقية حيز التنفيذ.

3 تسري هذه الاتفاقية لمدة غير محددة.
4- يجوز لأي من الطرفين نقض هذه الاتفاقية في أي
وقت.

5- يسري أثر النقض بعد مضي ستة (6) أشهر من تاريخ
تبليغ الطرف الآخر كتابيا بهذا القرار.

إثباتا لذلك. وقّع مفوّضا الطرفين على هذه الاتفاقية.

حرّر بالجزائر في 20 سبتمبر سنة 2011 من نسختين (©©
أصليتين باللغات العربية والبوسنية والصربية والكرواتية
والفرنسية,؛ وللنصوص الخمسة (5) نفس الحجيّة القانونية.
وفي حالة الاختلاف في التفسير, يؤخذ النص الفرنسي بعين
الاعتبار. ‎١ ١‏

عن الجمهوريّة الجزائريّة
الدّذيمقراطيّة الشعبيّة

الطيب بلعيز
وزير العدلء

باريشا شولاك

وزير العدل

حافظ الأختام

5 شؤال عام 1ه
17 يونيوى سنة 2020 م

