
عبد المجيد تبون
هآ

مرسوم رئاسي رقم 135-20 موؤٌرّخ في 7 شال عام 1441
الموافق 30 مايوى سنة 2020, يتضمن تحويل اعتماد
إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاا سيّما المادتان 6-91 و 143
( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع

: : نة 2019 و
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى
الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفى سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-20 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جائفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2020,5 شؤّال عام 1441

وال عام افقلا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34
7 يونيو سنة 2020 م . " . .

يرسم ما يأتي : المحلية والتهيئة العمرانية وفى الأبواب المبّينة فى الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلّف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

الماذة 2 : يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره ستة حرّر بالجزائر في 7 شؤال عام 1441 الموافق 30 مايو سنة
ملايير وثلاثمائة وتسعون مليون ديار (6.390.000.000دج) | 2020

الماذة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد
قدره ستة ملايير وثلاثمائة وتسعون مليون دينار
(6.390.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الأمن الوطني - التعويضات والمنح المختلفة 4.6-00
الأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعي 322.0
4.9440
مجموع العنوان الثالث.... 4.9440
مجموع الفرع الجزئّي الآول... | 4.944.540000
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للأمن الوطني- المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 5.0
مجموع القسم الأول.... 50
مجموع العنوان الثالث.... 50
مجموع الفرع الجزئي الثاني.... 50
مجموع الفرع الثاني.... 4.9.000

5 شؤال عام 1ه
7 يونيوى سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الثالث
المديرية العامة للحماية المدنية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الحماية المدنية - التعويضات والمنح المختلفة 14000
الحماية المدنية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب, منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعي 330.000
مجموع القسم الأول.... 000.000. 1.401
مجموع العنوان الثالث.... 1.401.000.000
مجموع الفرع الجزي الأول.... 1.40.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للحماية المدنية, المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب - منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 26.00.00
مجموع القسم الأول.... 36000000 -
مجموع العنوان الثالث.... 26.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني.... 3000.000
الفرع الجزئي الثالث
الوحدة الوطنية للتدريب والتدخل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الوحدة الوطنية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب, منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعي 3.00.000
مجموع القسم الأول.... 3000000
مجموع العنوان الثالث.... 30-0000
مجموع الفرع الجزئي الثالث.... 3.00.000
مجموع الفرع الثالث.... 14400000

5 شؤَال عام 1441ه
7 يونيو سنة 2020 م

