عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 158-20 مؤَرّخ في 21 شؤال عام

1 الموافق 13 يونيو سنة 2020, يتضمن إحداث
وكالة وطنية للأمن الصحي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- يناء على الدستور. لاسيما المواد 6-91 و2-92 و1439
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.؛
المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في 3
محرّم عام 1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
و واجباتهم؛ المعدّل والمتمّم؛2 شؤال عام 1ه
14 يونيوى سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين
يمارسون وظائف عليا فى الدولة؛ المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تحدث وكالة وطنية للأمن الصحيء
توضع لدى رئيس الجمهورية.؛ تدعى في صلب النص
"الوكالة".

المادّة 2: الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع خاص
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

يحدد مقر الوكالة فى مدينة الجزائر.

المادّة 3 : الوكالة مؤسسة للرصد والتشاور واليقظة
الاستراتيجية والتوجيه والإنذار فى مجال الأمن الصحى.

وتكلف الوكالة, بالتشاور مع الهياكل المعنية, بإعداد
الاستراتيجية الوطنية للأآمن الصحى والسهر على

وتضمن الوكالة تنسيق البرامج الوطنية للوقاية من
التهديدات وأخطار الأزمات الصحية ومكافحتها.

وتتولى الوكالة مهمة المستشار العلمي لرئيس
الجمهورية في مجال الأمن الصحي وإصلاح المنظومة
الوطنية للصحة العمومية.

المادّة 4: يدير الوكالة رئيس. برتبة مستشار برئاسة
الجمهورية. يعيّن بمرسوم رئاسي.

ويساعده نائب رئيس ومستشار خاص, برتبة مكلف
بمهمة برئاسة الجمهورية.؛ يعينان بمرسوم رئاسي.

المادّة 5 : للوكالة أجهزة للاستشارة والتوجيه العلمى
واليقظة الاستراتيجية تتشكل من شخصيات علمية
وخبراء ومتخصضصين مشهود لهم بالكفاءة في مجالات
اختصاصهم. كما تتوفر على هياكل إدارة وتسيير.

توضح صلاحيات الوكالة وتنظيمها وسيرها بموجب

نص خاص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة السميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .
حرّر بالجزائر في 21 شؤال عام 1441 الموافق 13 يونيو
سنة 2020.
عبد المجيد تبون

7

