الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

مرسوم تنفيذي رقم 159-20 مؤَرّخ في 21 شؤّال عام
1 الموافق 13 يونيو سنة 2020, يتضمن تعديل
الحجر المنزلي والتدابير المتخذة في إطار
نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد-19) ومكافحته.

إن الوزير الأول.
-بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرّخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤَرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
3 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 الموؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 11 شؤّال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005). المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

2 شؤّال عام 1ه
14 يونيوى سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 370-19 المؤّرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد-19)
ومكافحته. ومجموع النصوص اللاحقة به؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل الحجر
المنزلي وكذا التدابير المتخذة في إطار نظام الوقاية
من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد .19) ومكافحته.
المنصوص عليه في التنظيم المعمول به؛ لا سيما المرسوم
التنفيذي رقم 69-20 المؤرخ في 26 رجب عام 1441 الموافق
1 مارس سنة 2020 والمذكور أعلاه. ومجموع النصوص
اللاحقة به.

المادّة 2: تخضع لحجر جزئي منزلي من الساعة الثامنة
(8) ليلا إلى غاية الساعة الخامسة (5) من صباح يوم الغدء
ولايات أدرار والشلف والأغواط وأم البواقي وباتنة وبجاية
وبسكرة وبشار والبليدة والبويرة والجزائر والجلفة
وسطيف وسيدي بلعباس وعنابة وقسنطينة والمدية
والمسيلة ومعسكر وورقلة ووهران وبرج بوعريريج
وبومرداس وتيسمسيلت والوادي وخنشلة وسوق أهراس
وتيبازة وغليزان.

المادّة 3: تستفيد من الرفع الكلي لإجراء الحجر
لمنزلي,؛ ولايات تامنغست وتبسة وتلمسان وتيزي وزو
وجيجل وسعيدة وسكيكدة وقالمة ومستغائم والبيض
وإيليزي والطارف وتندوف وتيارت وميلة والنعامة وعين
لدفلى وعين تموشنت وغرداية.

المادّة 4 : يمدد الترخيص باستئناف الأنشطة التجارية
والخدماتية المنصوص عليها في التنظيم المعمول به؛ إلى
لأنشطة التجارية والخدماتية المذكورة أدثاه. عبر كامل
ولايات الوطن :

- بيع الملابس والأحذية.
- قاعات الحلاقة للنساء.
- مدارس تعليم سياقة السيارات؛

- كراء السيارات.2 شؤال عام 1ه
14 يونيوى سنة 2020 م

المادّة 5 : يجب أن يمارس نشاط بيع الأحذية والملابس
ضمن التقيد الصارم بتدابير الوقاية والحماية المنصوص
عليها في هذا المرسوم؛ لا سيما وضع مواد مطهرة في
متناول الزبائن. خاصة منها المحاليل الكحولية المطهرة؛
وحظر تجريب مقاس الملابس والاستعمال الوحيد للأكياس
البلاستيكية عند تجريب الأحذية.

المادّة 6 : يجب أن يتم نشاط قاعات الحلاقة الخاصة
بالنساء؛ عن طريق تحديد مواعيد,؛ مع التقيد الصارم
بإلزامية ارتداء الحلاقة والزبونة للقناع الواقي؛ وتحديد
دخول المحل لزبونتين (2) على الأكثر. وتنظيف وتطهير
لمحل وكذا أدوات ولوازم الحلاقة المستعملة بصفة

مستمرة.

المادة 7: يجب أن يمارس نشاط تعليمسياقة
لسيارات؛ في ظل التقيّد الصارم بتدابير الوقاية والحماية
لمنصوص عليها في هذا المرسوم؛ لا سيما إلزامية ارتداء
لقناع الواقي والتباعد الجسدي ووضع مواد مطهرة في
لمتناول. وكذا تنظيف وتطهير المحل والسيارات بصفة

مستمرة.

المادّة 8 : يجب أن يمارس نشاط كراء السيارات؛ فى ظل
لتقيد الصارم بتدابير الوقاية والحماية المنصوص عليها
في هذا المرسوم, لا سيما تنظيف وتطهير السيارات بعد
كل عملية كراء.

المادّة 9 : يرخص باستئناف نشاطات النقل الحضري
وشبه الحضري للمسافرين بالحافلات وبالترامواي عبر
كامل ولايات الوطن؛ في ظل التقتيد الصارم بتدابير
الوقاية والحماية الآتية :

- منع دخول المسافرين لوسيلة النقل دون ارتداء القناع
الواقى,

- التطهير المنتظم لمقاعد وسيلة النقل.

- الزامية فتح النوافذ وكل أجهزة التهوية الطبيعية.

- وضع المواد المطهرة في المتناول.

-تحديد عدد المسافرين بخمسين بالمائة (6650) من
طاقة استيعاب وسيلة النقل.

- إلزامية إخضاع وسيلة النقل. يومياء لعملية التنظيف
والتطهير ء

- الزامية احترام التباعد الجسدي على مستوى المحطات
والمواقف.

- الزامية تنظيم الصعود والنزول في وسائل النقل من
خلال أبواب مختلفة. ويجب تسيير تدفق المسافرين
بالنسبة لوسائل النقل التي لها باب واحد لتفادي تقاطع
الزبائن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

المادّة 10 : يرخص باستئناف النقل الفردي الحضري
لسيارات الأآجرة عبر كامل ولايات الوطن. في ظل التقيد
الصارم بتدابير الوقاية والحماية الآتية :

- إلزامية ارتداء القناع الواقي بالنسبة للسائق والزبون.

- إلزامية فتح النوافذ خلال مسافة الرحلة.

- وضع مواد مطهرة في المتناول.

- تحديد عدد الزبائن باثنين (2) على الأكثر .

- الزامية وضع الزبون (الزبونين) في المقعد الخلفي
لسيارة الأجرة فقطء

- إلزامية إخضاع سيارة الأجرة لعملية التنظية
والتطهير بشكا منتظم؛

- التنظيف ا لمنتظم للمساند ومقابض الأبواب ومساند
الرأس بمادة مطهرة.

المادّة 11 : يرخص عبر الولايات المذكورة في المادة 3
أعلاه؛ باستئناف الأنشطة الآتية :

- بيع المشروبات على أرصفة المقاهي و/أو عن طريق
حملهاء

- المطاعم ومحلات بيع البيتزا على الأرصفة و/أو عن

المادة 12 : يبقى استدَناف الأنشطة التجارية
والخدماتية المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم؛
خاضعا لنظام المرافقة الوقائية.؛ الذي يتعيّن على مختلف
المتعاملين والتجار المعنيين وضعه. على أن يشمل
خصوصا :

- إلزامية ارتداء القناع الواقي.

- نشر التدابير المائعة والوقائية فى المحلات والأماكن.

- تنظيم المداخل وطوابير الانتظار خارج المحلات
وداخلها على نحو يسمح باحترام المسافة والتباعد
الجسدي. مع تحديد عدد الأشخاص المتواجدين في مكان
واحد؛ء

- تحديد اتجاه واحد للسير داخل المحلات. و وضع علامات
واضحة على الأرض وحواجز من أجل تفادي تقاطع الزبائن.

- وضع ممسحات مُطهرة للأحذية في المداخل.

- وضع مواد مطهرة في متناول المرتفقين والزبائن.
لاسيما المحاليل الكحولية المطهرة.

- تنظيف المحلات والأماكن وتطهيرها يوميًاء

- تطهير القطع النقدية والأوراق المصرفية.

- وضع صناديق مخصصة للتخلص من الأقنعة
والقفازات والمناديل أو الأغراض الأخرى المستعملة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

الماذّة 13 : يت عيّن على الزبائن والمر تفقين الارتداء
لإلزامي للقناع الواقي؛ كما يتعيّن على أصحاب ومسيّري
لمؤسسات, تحت مسؤوليتهم فرض احترام تطبيق القواعد
لصحية وتدابير الوقاية والحماية. وكذا البروتوكولات
3 التي تمليها السلطات العمومية في هذا المجال.

4 رفع إجراء وضع 950 من مستخدمي
ت والإدارات العمومية فى عطلة استثنائية
مدفوعة الأجرء المنصوص عليه في أحكام المادة 6 من
لمرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤْرّخ في 26 رجب عام 1441
لموافق 21 مارس سنة 2020 والمذكور أعلاه.

المادّة 15 : يرفع إجراء وضع 1650 من مستخدمي القطاع
لاقتصادي العمومي والخاص في عطلة استثنائية مدفوعة
لأجر. المنصوص عليه في أحكام المادة 15 من المرسوم
لتنفيذي رقم 70-20 المؤَرّخ في 29 رجب عام 1441 الموافق
4 مارس سنة 2020 بالنسبة للمستخدمين الذين يمكنهم
ضمان نقل مستخدميهم, واستيفاء شروط الحماية
لصحية الخاصة بنشاطهم.

