درجتين في المسائل الجزائية وفقا لنص المادة 160 (الفقرة 2

من الدستور ء

- واعتبارا أنه بتاريخ 4 يوليو سنة 2019 تقدما بمذكرة
إضافية تدعيما لدفعهما المتعلق بعدم الدستورية, جاء فيها أن
المادة 496 (النقطة 6) من قانون الإجراءات الجزائية تحرمهما
من حقهما في الطعن بالنقض في الأحكام والقرارات الفاصلة
في الموضوع الصادرة في آخر درجة في مواد الجنح بالنظر إلى
مبلغ الغرامة المحكوم به والذي يساوي أو لا يتجاوز 00ج
وهو ما يتعارض مع أحكام المادة 171 (الفقرتين الأولى و3)الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

من الدستور التي تنص على أنه "تمثل المحكمة العليا
الهيئة المقوّمة لأعمال المجالس القضائية والمحاكم. وتضمن
المحكمة العليا ومجلس الدولة توحيد الاجتهاد القضائي في
جميع أنحاء البلاد ويسهران على احترام القانون"؛

- واعتبارا أنَّهِ بتاريخ 10 ديسمبر سنة 2019 قدم المدعيان
ملاحظات مكتوبة أمام المحكمة العليا جاء فيها أنه لحقهما
ضرر من تطبيق نص المادة 496 (النقطة 6). استنادا إلى
قرار المجلس الدستوري الصادر بتاريخ 20 نوفمبر سنة
9 بعدم دستورية نص المادة 416 (الفقرة الأولى) من قانون
لإجراءات الجزائية.

- واعتبارا أن الملاحظات المكتوبة الواردة إلى المجلس
لدستوري من طرف رئيس مجلس الأمة بالنيابة جاء فيها أن
لمادة 496 (النقطة 6) من قانون الإجراءات الجزائية لا تتعارض
مع المادة 160 (الفقرة 2) من الدستور ؛ لأن الطعن بالنقض لا يعد
درجة ثالثة من درجات التقاضي., هذا من جهة. ومن جهة أخرى
اعتبر أن النص يتعارض مع ما التزمت به الجزائر بموجب
لاتفاقية الأممية للحقوق المدنية والسياسية والتي صادقت
عليها الجزائر, كما اعتبر الصياغة الحالية للمادة 496 (النقطة 6)
تتعارض مع روح المادة الأولى (المطّة 7) من قانون الإجراءات
لجزائية, لذلك يعتقد مباشرة فحص معمق لهذا الوجه
لمثار.

- واعتبارا أَنْ الملاحظات المكتوبة الواردة إلى المجلس
لدستوري من طرف رئيس المجلس الشعبي الوطنيء
تضمنت إقرارا بدستورية المادة 496 (النقطة 6) من قانون
لإجراءات الجزائية,؛ و أن المادة 171 من الدستور لا علاقة لها
بالحقوق التي يضمنها الدستور .؛ ذلك أن هذا الحكم
لدستوري يكتفي بتحديد مهام المحكمة العليا ومجلس
لدولة ومحكمة التنازع.؛

- واعتبارا أن الملاحظات المكتوبة الواردة إلى المجلس
لدستوري من طرف الوزير الأول جاء فيها أن المادة 496
(النقطة 6) من قانون الإجراءات الجزائية؛ تؤكد صراحة على
احترام درجتي التقاضيء وأن غرض المشرّع من وضع شرط
لقبول الطعن بالنقض هو تقليص عدد الطعون المرفوعة
أمام المحكمة العليا والتحكم في حجم العمل القضائي على
مستوى هذه الهيئة العليا لحسن سير مرفق القضاءء

- واعتبارا أن النائب العام لدى مجلس قضاء الجزائر برر
في ملاحظاته المكتوبة الواردة إلى المجلس الدستوري

5 شؤال عام 1ه
7 يونيوى سنة 2020 م

القيود والاستثناءات الواردة على الحق في الطعن بالنقض
المنصوص عليه فى المادة 496 (النقطة 6) من قانون
الإجراءات الجزائية, معتبرا عدم تأسيس الدفع بحكم تغيير
موضوعه ما بين مذكرتي الطعن, وأن رقابة المحكمة العليا
تتم بمناسبة النظر في الطعون المرفوعة أمامهاء وأن النص
الدستوري المستند إليه لا يشكل سببا لرفع كل الطعون
أمام المحكمة العلياء وعليه يتعيّن رفض هذا الدفع لعدم

تأسيسه؛

- واعتبارا أن المادة 496 من الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل والمتمم؛ قد تم تعديلها
بموجب الأمر رقم 02-15 المؤْرّخ في 7 شال عام 1436 الموافق
3 يوليو سنة 2015, و أصبح نصها كالآتي :

" لا يجوز الطعن بالنقض فيما يأتي :

1- قرارات غرفة الاتهام المتعلقة بالحبس المؤقت
والرقابة القضائية.

2- قرارات الإحالة الصادرة عن غرفة الاتهام في قضايا
الجنح أو المخالفات.

3- قرارات غرفة الاتهام المؤيدة للأمر بألاً وجه للمتابعة
إل من النيابة العامة في حالة استئنافها لهذا الأمر؛

4- الأحكام الصادرة بالبراءة في مواد الجنايات إلا من
جانب النيابة العامة فيما يخص الدعوى العمومية. ومن
المحكوم عليه والمدعي المدني والمسؤول المدني فيما
يخص حقوقهم المدنية أو في رد الأشياء المضبوطة فقط»ء

5- قرارات المجالس القضائية المؤيدة لأحكام البراءة في
مواد المخالفات والجنح المعاقب عنها بالحبس لمدة تساوي
ثلاث (3) سنوات أو تقل عنهاء

6- الأحكام والقرارات الفاصلة في الموضوع الصادرة في آخر
درجة في مواد الجنح القاضية بعقوبة غرامة تساوي 50.000 دج
أو تقل عنها بالنسبة للشخص الطبيعي, و 200.000 دج بالنسبة
للشخص المعنوي مع التعويض المدني أو بدونه, إلا إذا
كانت الإدانة تتعلق بحقوق مدنية. باستثناء الجرائم العسكرية
أو الجمركية ".

- واعتبارا أن حق التقاضي على درجتين في المسائل
الجزائية تضمنه المادة 160 ( الفقرة 2) من الدستور ؛ والذي
عبر عنه المجلس الدستوري في قراره رقم 01/ق م دلا ع د/19

5 شؤَال عام 1441ه
7 يونيو سنة 2020 م

بتاريخ 20 نوفمبر سنة 2019, الذي صرح من خلاله بعدم
دستورية الحكم التشريعي الوارد في الفقرتين الأولى و2 من
لمادة 416 من قانون الإجراءات الجزائية؛ أما فى قضية
لحال فإن المدعيين استنفذا حقهما فى التقاضى على
درجتين؛ إذ تمت محاكمتهما كمتهمين أمام محكمة الدرجة
لأولى ثم أمام المجلس القضائي. وبالتالي فإن حقهما في
لتقاضي على درجتين في المسائل الجزائية الذي تضمنته
لمادة 160 (الفقرة 2) من الدستور قد تحقّق.

- واعتبارا أن المادة 171 المستند إليها تنص على : "تمثّل
لمحكمة العليا الهيئة المقوّمة لأعمال المجالس القضائية
والمحاكم...", وبالتالي فهي لا تتضمن ما يفيد أن الطعن
بالنقض درجة من درجات التقاضي. وأن الطعن بالنقض
ليس امتدادا للخصومة الأصلية ولا يملك فيه الخصوم
المزايا التي يكفلها لهم قاضي الموضوع من تقديم طلبات أو

أوجه دفاع جديدة لم يسبق عرضها من قبلء

- واعتبارا أن أحكام العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية
والسياسية الذي انضمت إليه الجزائر بموجب المرسوم
لرئاسي رقم 65-89 المؤَرّخ في 16 مايو سنة 1989 لاسيما
لمادة 2 منه التي تنص على أن تتعهد كل دولة طرف بتنمية
إمكانيات التظلم القضائي, والمادة 5-14 التي تنص على :
"لكل شخص أدين بجريمة حقّ اللّجوء؛ وفقا للقانون. إلى
محكمة أعلى كي تعيد التّظر في قرار إدانته و في العقاب
لذي حكم به عليه"؛ وهو ما تضمنه المادة 160 (الفقرة 2) من
لدستور من خلال مبداً التقاضي على درجتين في المسائل

- واعتبارا أن المادة 140 (النقطة 7) من الدستور خولت
لمشرع كامل الاختصاص في التشريع في ميدان القواعد
لعامة لقانون العقوبات والإجراءات الجزائية؛ لاسيما
تحديد الجنايات والجنح والعقوبات المختلفة المطابقة لهاء
والعفو الشامل و تسليم المجرمين؛ و نظام السجون. ويعود
له بذلك الاختصاص في تحديد شروط وإجراءات الطعن
بالنقض وله أن يورد استثناءات وقيودا في القانون. في ظل
احترام الحقوق والحريات المضمونة دستوريًاء

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإنٌ المشرّع بنصه في المادة 496
(النقطة 6) على أنه لا يجوز الطعن بالنقض فيما يأتي :
"الأحكام والقرارات الفاصلة في الموضوع الصادرة في آخر
درجة في مواد الجنح القاضية بعقوبة غرامة تساوي 50.000 دج

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

أو تقل عنها بالنسبة للشخص الطبيعي, و 200.000 دج بالنسبة
للشخص المعنوي. مع التعويض المدني أو بدونه. إلا إذا
كانت الإدانة تتعلق بحقوق مدنية؛ باستثناء الجرائم
العسكرية أو الجمركية", يكون بذلك قد مارس الاختصاص
المخول له من قبل المؤسس الدستوري.؛ ومن ثم لم يمس
بالحقوق والحريات المكفولة دستوريًاء الأمر الذي يتعين معه
التصريح بدستورية النقطة 6 من المادة 496 من قانون
الإجراءات الجزائية.

وعليه يقرّر المجلس الدستوري ما يأتي :

أولا : يصرّح بدستورية المادة 496 (النقطة 6) من قانون
الإجراءات الجزائية.
ثانيا : يعلم رئيس الجمهورية؛. ورئيس مجلس الأمة

بالنيابة, ورئيس المجلس الشعبي الوطني, والوزير الأول
بهذا القرار.

ثالثا : يِبِلَعْ هذا القرار إلى الرئيس الأول للمحكمة العليا.

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 11 و12 و13 رمضان عام 1441 الموافق 4 و5 و6 مايو
سنة 2020

رئيس المجلس الدستوري
كمال فنيش
- محمد حبشي, نائبا للرئيس»
- شادية رحاب. عضواء
- إبراهيم بوتخيل. عضواء
- محمد رضا او سهلة. عضواء
- عبد النور قراوي؛ عضواء
- خديجة عباد. عضواء
- الهاشمي براهمي, عضواء
-امحمد عدة جلول. عضواء

- عمر بوراوي؛ عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

