1 مايو سنة 2020, يعيّن المقدم توفيق عثامنية, قاضيا
عسكريا لغرفة الاتهام لدى مجلس الاستئناف العسكري
بورقلة / الناحية العسكرية الرابعة. ابتداء من 19 مايو
سنة2020.

قرار مؤْرّخ في 7 شؤال عام 1441 الموافق 30 مايو سنة
0.,. يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للميزانية.

إنّ و زير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرّخ في
8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية. المعدّل
والمتمّم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 10
رمضان عام 1441 الموافق 3 مايو سنة 2020 والمتضمن
تعيين السيّد لعزيز فايد. مديرا عاما للميزانية بوزارة
المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد لعزيز فايد.؛ المدير العام
للميزانية. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
المالية؛ على جميع الوثائق والمقرّرات, بما في ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شال عام 1441 الموافق 30 مايو سنة
0..

عبد الرحمان راوية
ا

قرار مؤْرّخ في 7 شؤال عام 1441 الموافق 30 مايوى سنة
0. يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-17 المؤرّخ في 23
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 29
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 23 فبراير سنة 2020
والمتضمن تعيين السّيّد نور الدين خالدي. مديرا عاما
للجمارك.2 شؤال عام 1ه
14 يونيوى سنة 2020 م

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد نور الدين خالدي»
المدير العام للجمارك, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
وزير المالية. على جميع الوثائق والمقرّرات؛ بما في ذلك
القرارات.
المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 7 شؤال عام 1441 الموافق 30 مايو سنة
20
عبد الرحمان راوية
انس سلس
