- سمير فراح, بقستطيئة؛

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 رمضان عام 1441
الموافق 14 مايو سنة 2020 يتضمن تعيين ضباط
وضباط الصف للمصالح العسكرية للأمن بصفة
ضباط للشرطة القضائية.

إن و زير الدفاع الوطني»
وو زير العدل. حافظ الأختام.

8 شؤال عام 1441ه
1 مايو سنة 2020م

- إبراهيم لعرج, بمستغائم؛
- أحمد بن عيسى, بوهرانء
- محمد فتاح؛ بوهران.

7

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 10 رمضان عام 1441 الموافق
3 مايو سنة 2020, يتضمن تعيين مديرين لبرمجة
ومتابعة الميزانية في ولايتين.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 10 رمضان عام 1441
الموافق 3 مايو سنة 2020, تعيّن السيّدة والسيّد الآتي
اسماهماء مديرين لبرمجة ومتابعة الميزانية فى الولايتين
الآتي

- فاطمة الزهراء بن مسعود. فى ولاية سطيف.

- صالح عسول, في ولاية سيدي بلعباس.

7

