عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 153-20 مؤَرّخ في 16 شؤال عام
1 الموافق 8 يونيو سنة 2020 يعدّل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 50-01 المؤرخ في 18 ذي
القعدة عام 1421 الموافق 12 فبراير سنة 2001
والمتضمن تحديد أسعار الحليب المبستر
مراحل التوزيع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.؛2 شؤال عام 1ه
14 يونيوى سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤَرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-01 المؤرّخ في 18
ذي القعدة عام 1421 الموافق 12 فبراير سنة 2001 والمتضمن
تحديد أسعار الحليب المبستر والموضب في الأكياس عند
الإنتاج وفي مختلف مراحل التوزيع, المعدّل والمتعم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 50-01 المؤرّخ في 18 ذي القعدة عام
1 الموافق 12 فبراير سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 3 مكرر : يمنع. طبقا للتشريع المعمول به. إعادة
توجيه و/أو استعمال مسحوق الحليب المدعم لإنتاج
الحليب المبستر كامل الدسم أو غيره من المنتجات أو
منتجات الألبان ومشتقاتهاء و كذا استعمال الحليب المبستر
الموضب في أكياس من طرف كل عون اقتصادي.؛ لا سيما
مؤسسات بيع المشروبات والمقاهي والمطاعم.

كل مخالفة لهذا الحكم يعاقب عليها طبقا للتشريع
المعمول به".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 16 شؤال عام 1441 الموافق 8 يونيو
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

7

