7

مرسوم تنفيذي رقم 156-20 موؤرّخ في 16 شؤال عام
1 الموافق 8 يونيو سنة 2020, يعدّل ويتقم
المرسوم التنفيذي رقم 223-06 المؤرّخ في 25
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 1يونيو سنة
6 والمتضمن إنشاء هيئة الوقاية من الأخطار
المهنية في نشاطات البناء والأشغال العمومية
والري وصلاحياتها وتنظيمها وسيرها.

إِنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير و زير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
الصحية والأمن وطب العمل. المعدّل. لا سيما المادة 25 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 25 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.

المعدّل والمتقم؛2 شؤال عام 1ه
14 يونيوى سنة 2020 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤَرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شؤّال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
لاسيما المادتان 97 و98 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤَرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 424-97 المؤرّخ في
0 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997 الذي يحدد
الشروط التطبيقية للباب الخامس من القانون رقم 13-83
المؤْرّخ فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل
والأمراض المهنية. المعدّل والمتثم؛

- وبمقتض المرسوم ا تذ لتنفيذي رقم 427-02 المؤرّخ في 3
شوال عام 1423 الموافق 7 ديسمبر سنة 2002 والمتعلق
بشروط تنظيم تعليم العمال وإعلامهم و تكوينهم في ميدان
الوقاية من الأخطار المهنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-05 المؤَرّخ في 27
ذي القعدة عام 1425 الموافق 8 يناير سنة 2005 والمتعلق
بالتدابير الخاصة بالوقاية الصحية والأمن المطبقة فى
قطاعات البناء والأشغال العمومية والري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-06 المؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 21 يونيو سنة 2006
والمتضمن إنشاء هيئة الوقاية من الأخطار المهنية فى
نشاطات البناء والأشغال العمومية والرى وصلاحياتها
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 124-08 المؤْرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي يحدد
صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتقم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 223-06 المؤَرّخ في 25 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 21 يونيو سنة 2006 والمتضمن
إنشاء هيئة الوقاية من الأخطار المهنية في نشاطات البناء
والأشغال العمومية والري وصلاحياتهاوتنظيمها

وسيرها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

المادّة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المواد 9 و22 و33 من
المرسوم التنفيذي رقم 223-06 المؤرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 21 يونيو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛
"المادّة 9 : يتشكل مجلس الإدارة من خمسة عشر (5
عضوا موزعين كما يأتي :

- عضوان (2) تعيّنهما المنظمات النقابية للعمال الأجرا
لأكثر تمثيلا على الصعيد الوطني في قطاع البناء والأشغا
لعمومية والري»

- عضوان (2) تعيّنهما المنظمات النقابية لأصحاب
لعمل الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطني في قطاع البناء
والأشغال العمومية والري.

-ثمانية (8) أعضاء يعيّنهم الوزراء المكلفون, على
لتوالي, بالعمل والصحة والسكن والأشغال العمومية والري
والمالية والتكوين المهني والتعليم العالي؛

- ممثل واحد (1) عن المديرية العامة للحماية المدنية,؛

- ممشثل واحد (1) عن الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- ممثل واحد (1) عن مستخدمي الهيئة".

"المادّة 22 : لا تكون المداو لات المتعلقة بما يأتى نافذة !لآ
بعد الموافقة الصريحة للوزير المكلف بالعمل :

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات المبرمة
طبقا للتنظيم المعمول به.

"المادّة 33 : تشتمل ميزانية الهيئة على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

1- في باب الإيرادات :
(بدون تغيير حتى)
- الإعانات والمساهمات المحتملة الممنوحة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- مداخيل الخدمات المؤداة من طرف الهيئة في إطار
مجالات نشاطاتها.

1

(الباقي بدون تغيير). ص

المادّة 3 : تتمّم أحكام المطة 4 من الفقرة الأولى من دفتر

الشروط العامة الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 223-06

المؤّرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 21 يونيو
سنة 2006 والمذكور أعلاه.؛ وتحرّر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

"القيام؛ بشكل تعاقدي,؛ بالتحقيقات الخاصة بحوادث
العمل الخطيرة أو المميتة وكذا التدقيقات فى أمن العمل
داخل مؤسسات البناء والأشغال العمومية والرى. لحساب
مصالح مفتشية العمل والصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء.

(الباقي بدون تغيير) 0

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شال عام 1441 الموافق 8 يونيو
سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

