سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 152-20 مؤَرّخ في 16 شال عام
1 الموافق 8 يونيو سنة 2020, يتضمن إنشاء
المدرسة الوطنية العليا للطاقات المتجددة
والبيئة والتنمية المستدامة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤّرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
لتوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرّخ في 27 ر مضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
لإقليم وتنميته المستدامة؛ المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام
7 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء لا سيما المواد
3 20و21 و24 منه -

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 176-16 المؤٌرّخ في 9 رمضان عام 1437
الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. تنشاً مدرسة
وطنية عليا تسمّى "المدرسة الوطنية العليا للطاقات
المتجددة والبيئة والتنمية المستدامة"؛ وتدعى في صلب
النص "المدرسة".

المادّة 2 : تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفيني رقم
6 المؤَرّخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة
6 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمدرسة العلياء
وكذا لأحكام هذا المرسوم. ‎١ ١‏

المادّة 3 : يحدد مقر المدرسة بباتنة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم تنفيذي يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادّة 4: توضع المدرسة الوطنية العليا للطاقات
المتجددة والبيئة والتنمية المستدامة تحت وصاية الوزير
المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 5 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 19
و20 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛ تتولى المدرسة مهمة ضمان التكوين العالي والبحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي في ميادين وشعب الطاقات
لمتجددة والبيئة والتنمية المستدامة. لا سيمامنها
لهندسة الكهربائية وشبكة الذكاء والقياسة والطاقات
لجديدة والمتجددة والبيئة والصحة العمومية والاقتصاد
لأخضر.

المادّة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 24 من
لمرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤَرّخ في 9 رمضان عام
7 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يتكوّن
مجلس الإدارة بالنسبة للقطاعات الرئيسية المستعملة من :

2 شؤّال عام 1ه
14 يونيوى سنة 2020 م

- ممثل وزير الدفاع الوطني»
- ممثل وزير الشؤون الخارجية.
- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.,
- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمناجم؛
الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.
- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية والنقلء
- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- ممثل الوزير المكلف بالبيئّة والطاقات المتجددة.

-ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمؤسسات
الناشئئة واقتصاد المعرفة.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

- محافظ الطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية.

- مدير مركز تنمية الطاقات المتجددة؛

- ممثلين (2) عن المؤسسات العمومية الاقتصادية و/ أو
الخاصة.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 16 شؤال عام 1441 الموافق 8 يونيو
سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

