2 شؤال عام 1ه
14 يونيوى سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 151-40 مؤَرّخ في 6 شؤال عام
1 الموافق 8 يونيوى سنة 2020 يحدد شروط
بمجلس الدولة والزيادة الاستدلالية المرتبطة به.

إن الوزير الأول.
-بناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2 )

نه

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرّخ في 4
صفر عام 9 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا في المؤسسات والإدارات العمومية» 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة للمؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-08 المؤرّخ في
6 ني الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بمستخدمي أمانات
الضبط للجهات القضائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-12 المؤرّخ في 3
شعبان عام 1433 الموافق 23 يونيو سنة 2012 الذي يحدد
عدد مصالح الأقسام الإدارية لمجلس الدولة.؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط التعيين في
المنصب العالي لرئيس مكتب بمجلس الدولة والزيادة
الاستدلالية المرتبطة به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

المادّة 2: يعيّن رئيس المكتب في مجلس الدولة من بين :

1- الموظفين المرسمين المنتمين. على الأقل. إلى رتبة
متصرف رئيسي أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف,

2- المتصرفين المحللين والمتصرفين والموظفين المنتمين
إلى رتبة معادلة, الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.

الماذة 3 : يجب أن تكون للموظفين الذين يشغلون
منصب رئيس مكتب, رتبة توافق المهام المسندة إلى
لمكتب المعني.

المادّة 4 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالمنصب
لعالي لرئيس مكتب بمجلس الدولة, في المستوى 8, الرقم
لاستدلالي 195 من الجدول المنصوص عليه في المادة 3 من
لمرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام
8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 16 شؤال عام 1441 الموافق 8 يونيو
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7

