20

شمس الدين شيتور

قرار مؤَرّخ في 27 رمضان عام 1441 الموافق 20 مايو
سنة 2020 يحدد قائمة الأشغال والنشاطات
والخدمات التي يمكن أن يقوم بها المعهد الوطني
لتحسين المستوى في التجهيز. زيادة على مهمته

الرئيسية.

إنّ وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-94 المؤرّخ في
1 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سنة 1994
والمتضمن تحويل المركز الوطني لتحسين المستوى في
الرّي إلى معهد وطني لتحسين المستوى في التجهيز. المعدّل
والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي
يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية؛ زيادة على
مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية, المعدّل والمتمقم.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 (الفقرة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤَرّخ في 18 شعبان
عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه.2 شؤال عام 1ه
14 يونيوى سنة 2020 م

يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة الأشغال والنشاطات
والخدمات التي يقوم بها المعهد الوطني لتحسين المستوى
في التجهيزء؛ زيادة على مهمته الرئيسية. وكيفيات
تخصيص العائدات الناتجة عنها.

المادة 2 : تحدّد قائمة الأشغال والنشاطات والخدمات
التي يقوم بها المعهد الوطني لتحسين المستوى في
التجهيز لحساب الإدارات والهياكل العمومية الأخرى.

- تنظيم دورات التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعارف.

- تنظيم دورات التكوين التكميلي ما قبل الترقية وفقا
للتنظيم المعمول به؛

- تنظيم و/أو تأطير المؤتمرات والملتقيات والندوات
والأيام الدراسية.

- وضع تحت التصرف المحلات وقاعات المحاضرات
والفضاءات للنشاطات ذات الطابع العلمي والبيداغوجي أو
الثقافي»

- إعداد الدراسات والتحاليل والخبرات في الهندسة
البيداغوجية والتكوين.

- تنظيم المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية؛

- إعداد وإنجاز الوثائق التقنية والبيداغوجية.

المادة 3 : يقدم كل طلب يتعلق بتأادية الأشفال
والنشاطات والخدمات المذكورة في المادة 2 أعلاه.؛ إلى
المدير العام للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز.

المادة 4 : تتم معاينة المداخيل من قبل الآمر بالصرفء
وتحصّل من قبل العون المحاسب أو الوكيل المحاسب
المعيّن لهذا الغرض.

المادة 5 : تقدم الأشغال والنشاطات والخدمات المذكورة
في المادة 2 أعلاه. في إطار طلبيات أو عقود أو اتفاقيات.

المادة 6 : تورّع العائدات الناتجة عن الأشغال والنشاطات
والخدمات طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
4128 المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة
8 والمذكور أعلاه؛ بعد طرح الأعباء.

المادة 7: يقصد بالأعباء المترتبة, المبالغ التي تم
صرفها لإنجاز الأشغال والنشاطات والخدمات. لاسيما
منها:

- شراء عتاد و أدوات و/أو مواد تستعمل لإنجاز الخدمات.

-المصاريف العامة الناتجة عن استعمال المحلات
والمنشآت الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

- المصاريف الناتجة عن إنتاج الخدمات مثل نفقات
المستخدمين واستهلاك التجهيزات والماء والطاقة والنقل
والتنقلات و أشغال التهيئة وصيانة المساحات الخضراء
والتجهيزات اللازمة؛

- تسديد الخدمات الخاصة في هذا الإطار.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1441 الموافق 20 مايو
سنة 2020
أرزقي براقي
سؤ#إايي
قرار مؤْرّخ في 27 رمضان عام 1441 الموافق 20 مايو
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 رمضان عام 1441 الموافق 20
مايو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 280-94 المؤرّخ
في 11 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سنة 1994
والمتضمن تحويل المركز الوطني لتحسين المستوى في
الي إلى معهد وطني لتحسين المستوى في التجهيزء
المعدّل والمتشم؛ في مجلس التوجيه للمعهد الوطني
لتحسين المستوى في التجهيز ؛ الذي يرأسه السيّد زموشي
ياسين :

- رحمانى أحمد؛ ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- بلحواس زهية. ممثلة الوزير المكلّف بالسكن.

- حمودي نصر الدين. ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية.

- دبابجة ترجس, ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين المهنى.

- غريبي محمد, ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.؛

- مدني بوعلام؛ ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- راوتي هجيرة وقالم مسعودة, ممثلتين منتخبتين من
مستخدمي المعهد.

يضمن المدير العام للمعهد الوطني لتحسين المستوى
في التجهيزء؛ أمانة المجلس.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

