حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1441 الموافق 20 مايو
سنة 2020
أرزقي براقي
سؤ#إايي
قرار مؤْرّخ في 27 رمضان عام 1441 الموافق 20 مايو
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 رمضان عام 1441 الموافق 20
مايو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 280-94 المؤرّخ
في 11 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 17 سبتمبر سنة 1994
والمتضمن تحويل المركز الوطني لتحسين المستوى في
الي إلى معهد وطني لتحسين المستوى في التجهيزء
المعدّل والمتشم؛ في مجلس التوجيه للمعهد الوطني
لتحسين المستوى في التجهيز ؛ الذي يرأسه السيّد زموشي
ياسين :

- رحمانى أحمد؛ ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- بلحواس زهية. ممثلة الوزير المكلّف بالسكن.

- حمودي نصر الدين. ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية.

- دبابجة ترجس, ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين المهنى.

- غريبي محمد, ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.؛

- مدني بوعلام؛ ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- راوتي هجيرة وقالم مسعودة, ممثلتين منتخبتين من
مستخدمي المعهد.

يضمن المدير العام للمعهد الوطني لتحسين المستوى
في التجهيزء؛ أمانة المجلس.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة