الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

مرسوم تنفيذي رقم 133-0 مؤَرّخ في 5 شؤّال عام
1 الموافق 28 ماينى سنة 2020 يحدد عدد
المندوبيات البلدية لبلدية قديل - ولاية وهران -
وحدودها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 4-99 و143
( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سئة 2011 والمتعلق بالبلدية.
لاسيما المادة 136 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-84 المؤرّخ في 8 ربيع
الأول عام 5 الموافق أول ديسمبر سنة 1984 الذي يحدد
تكوين البلديات ومشتملاتها وحدودها الإقليمية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-16 المؤْرّخ في 8
محرّم عام 8 الموافق 10 أكتوير سنة 2016 الذي يحدد
كيفيات إنشاء المندوبيات البلدية وتعيين حدودها ويحدد
قواعد تنظيم المندو بيات والملحقات البلدية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

5 شؤال عام 1ه
7 يونيوى سنة 2020 م

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 136 من القانون رقم
10-1 المؤرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة
1 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد عدد

المندوبيات البلدية لبلدية قديل بولاية وهران وحدودها.

المادّة 2 : ينظّم كامل إقليم بلدية قديل في ثلاث ()

مندوبيات بلدية. تسمّى كما يأتى :

- المندوبية البلدية " سيدي سنوسي ".

- المندوبية البلدية " حى النصر".

- المندوبية البلدية " سيدي موسى ".

المادّة 3 : تضبط حدود المندو بيات البلدية المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه. في الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4: ترفق بأصل هذا المرسوم مخططات بيانية توضح
حدود كل مندوبية بلدية.

المادّة 5 : تلغى الملحقات البلدية الواقعة على إقليم بلدية
قديل.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة .

حرّر بالجزائر في 5 شؤال عام 1441 الموافق 28 مايو سنة

..05 شؤَال عام 1441ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

الملحق
حدود المندوبيات البلدية لبلدية قديل

المندوبيات البلدية الحدود

تضم : حي سيدي السنوسي؛ حي 11 ديسمبر 1960 حي الازدهار. حي 17 أكتوبر 1961

حي المستقبل, حي جيش التحرير الوطني, حي آيت أحمد؛ حي فريب عبد الحميد؛ حي 20 أوت 1955
حي بلاحة محمد حي علي عمار "علي لابوانت"؛ حي 24 فيفري. وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع الطريق الولائي رقم 27 مع الطريق البلدي رقم 06. مرورا بالطريق
البلدي رقم 06 والحدود الإقليمية الشمالية لبلدية قديل المحاذية للحدود الإقليمية لبلدية
سيدي بن يبقى وصولا إلى تقاطع هذه الأخيرة مع الحدود الإقليمية الشرقية لبلدية قديل
المحاذية للحدود الإقليمية لبلدية سيدي بن يبقى.

شرقا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية الشمالية لبلدية قديل المحاذية للحدود الإقليمية
لبلدية سيدي بن يبقى مع الحدود الإقليمية الشرقية لبلدية قديل المحاذية للحدود الإقليمية
لبلدية سيدي بن يبقى. مرورا بالحدود الإقليمية الشرقية لبلدية قديل المحاذية للحدود
الإقليمية لبلدية سيدي بن يبقى والحدود الإقليمية الشرقية لبلدية قديل المحاذية للحدود
الإقليمية لبلدية حاسي مفسوخ وصولا إلى تقاطع هذه الأخيرة مع الحدود الإقليمية
لبلدية قديل المحاذية للحدود الإقليمية لبلدية بن فريحة "بحيرة تلامين".

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية الشرقية لبلدية قديل المحاذية للحدود الإة

لبلدية حاسي مفسوخ مع الحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية قديل المحاذية للحدود الإة

لبلدية بن فريحة "بحيرة تلامين"؛ مرورا بالحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية قديل
للحدود الإقليمية لبلدية بن فريحة وصولا إلى تقاطع هذه الأخيرة مع الطريق الولائي رقم 88.
غربا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية قديل المحاذية للحدود الإقليمية
لبلدية بن فريحة مع الطريق الولائي رقم 88 مرورا بالطريق الولائي رقم 88 وشارع بقال
بومدين وساحة الأمير عبد القادر وشارع حمو بوتليليس والطريق الولائي رقم 27 وصولا إلى

تقاطع هذا الأخير مع الطريق البلدي رقم 06.

: : ا > 5 شؤَال عام 1441ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 7 يونيو سنة 2020م

تضم : حي النصرء وحي ولد قابلية زبيدة, وحي الياسمين. وحي المنظر الجميل. وحي الوفاء؛
وحي الزهور؛ وحي لالة فاطمة نسومر؛ وحي الأمل. وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 11 مع الحدود الإقليمية الغربية لبلدية قديل
لمحاذية للحدود الإقليمية لبلدية حاسي بن عقبة. مرورا بالطريق الوطني رقم 11 والطريق
لبلدي رقم 01 وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الطريق الولائي رقم 27.

شرقا : انطلاقا من تقاطع الطريق البلدي رقم 01 مع الطريق الولائي رقم 27, مرورا بالطريق
لولائي رقم 27 وشارع حمو بوتليليس وساحة الأمير عبد القادر وشارع بقال بومدين والطريق
لولائي رقم 88 وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية قديل
لمحاذية للحدود الإقليمية لبلدية بن فريحة.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الطريق الولائي رقم 88 مع الحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية قديل
لمحاذية للحدود الإقليمية لبلدية بن فريحة. مرورا بالحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية قديل
لمحاذية للحدود الإقليمية لبلدية بن فريحة وصولا إلى تقاطع هذه الأخيرة مع الحدود الإقليمية
لغربية لبلدية قديل المحاذية للحدود الإقليمية لبلدية بن فريحة.

غربا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية قديل المحاذية للحدود الإقليمية
لبلدية بن فريحة مع الحدود الإقليمية الغربية لبلدية قديل المحاذية للحدود الإقليمية لبلدية
بن فريحة., مرورا بالحدود الإقليمية الغربية لبلدية قديل المحاذية للحدود الإقليمية لبلدية بن فريحة
والحدود الإقليمية الغربية لبلدية قديل المحاذية للحدود الإقليمية لبلدية حاسي بن عقبة
وصولا إلى تقاطع هذه الأخيرة مع الطريق الوطني رقم 11.

تضمٌ : حي كريستل وسط»؛ وحي سيدي موسىء وحي طاقة 1؛ وحي طاقة 2 وحي الحدائق.
وحى تامدة؛ وحى سماط؛ وحى جماط؛ وحى عوف, وتعيّن حدودها كما يأتى :

شمالا : انطلاقا من تقاطع الشريط الساحلي للبحر الأبيض المتوسط مع الحدود الإقليمية
الشمالية لبلدية قديل المحاذية للحدود الإقليمية لبلدية سيدي بن يبقى. مرورا بالحدود
الإقليمية الشمالية لبلدية قديل المحانية للحدود الإقليمية لبلدية سيدي بن يبقى وصولا إلى
تقاطع هذه الأخيرة مع الطريق البلدي رقم 06.

شرقا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية الشمالية لبلدية قديل المحاذية للحدود الإقليمية
لبلدية سيدي بن يبقى مع الطريق البلدي رقم 06. مرورا بالطريق البلدي رقم 06 والطريق
الولائي رقم 27 والطريق البلدي رقم 01 وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الطريق الوطني رقم 11.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الطريق البلدي رقم 01 مع الطريق الوطني رقم 11 مرورا بالطريق
الوطني رقم 11 والحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية قديل المحاذية للحدود الإقليمية لبلدية حاسي
بن عقبة وصولا إلى تقاطع هذه الحدود مع الشريط الساحلي للبحر الأبيض المتوسط.

غربا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية الجنوبية لبلدية قديل المحاذية للحدود الإقليمية
لبلدية حاسي بن عقبة مع الشريط الساحلي للبحر الأبيض المتوسط؛ مرورا بواجهة البحر
الأبيض المتوسط؛ وصولا إلى تقاطع هذه الأخيرة مع الحدود الإقليمية الشمالية لبلدية قديل
المحاذية للحدود الإقليمية لبلدية سيدي بن يبقى.

5 شؤَال عام 1441ه
7 يونيو سنة 2020 م

