د 2 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 رمضان عام 1441
الموافق 12 مايوى سنة 2020 يحدد تعداد مناصب - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان | رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المدرسة الوطنية والمدرسة
الجهوية للرياضات المائية وتحت المائية. - وبمقتضى المرسوم التنفينذي رقم 311-10 المؤرّخ في 29

ذي الحجة عام 1431 الموافق 5 ديسمبر سنة 2010 والمتضمن
إحداث مدرسة وطنية ومدرسة جهوية للرياضات المائية

صلاحيات وزير المالية؛

إنّ الوزير الأول»

ووزير المالية.

وتحت المائية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5

رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 | صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد

كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21

والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم | جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي

وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛ يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة.

وو زير الشباب والرياضة؛5 شوؤّال عام 1441ه

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

يقرّرون ما يأتي : الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8من المرسوم الرئاسي نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات. بعنوان المدرسة
رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29سبتمبر | الوطنية والمدرسة الجهوية للرياضات المائية و تحت المائية,
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تعداد مناصب | طبقا للجدولين الآتيين :

1- بعنوان المدرسة الوطنية للرياضات المائية وتحت المائية ببرج البحري

ٍ ل
حسم |0

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِحّة.

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1441 الموافق 12 مايو سنة 2020.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه

عبد الرحمان راوية سيد علي خالدي
‎١‏ : بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

وزارة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرآة

قرار مؤْرّخ في 26 رمضان عام 1441 الموافق 19 مايو سنة
20 يعدّل القرار المؤْرّخ في 9 ربيع الأول عام 1441
الموافق 6 نوفمبر سنة 2019 و المتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه لوكالة التنمية الاجتماعية.

بموجب 