للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 7 شؤال عام 1441 الموافق 30 مايو سنة
20
عبد الرحمان راوية
انس سلس
قرار مؤَرّخ في 7 شؤّال عام 1441 الموافق 30 مايو سنة
0. يتضمن تفويض الإمضاء إلى المديرة العامة
للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرّخ في
8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في و زارة المالية., المعدّل
والمتمّم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤّرّخ في 15
جمادى الأو لى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 9 جمادى
الثانية عام 1441 الموافق 3 فبراير سنة 2020 والمتضمن
تعيين السيّدة أمال عبد اللطيف, مديرة عامة للضرائب بوزارة
المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السسيّدة أمال عبد اللطيف,.
المديرة العامة للضرائب. الإمضاء في حدود صلاحياتهاء
باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقرّرات,. بما
في ذلك القرارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شؤال عام 1441 الموافق 30 مايو سنة
2020.

عبد الرحمان راوية

