
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-20 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 160000
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 2.00
مجموع القسم الأول 144.0002 شؤّال عام 1441ه

ةَ ِ يّة الجزائريّة/ 35
ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول الملحق (تابع)
العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السادس

إعانات التسيير
انة للمعهد الوطني للصحة العمومية 10.0.0
نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبي 86000
نة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي 1.0000
نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي 1050.000
نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات 20.000
انات لمعاهد التكوين شبه الطبي 2.0.00
نة لمدرسة التكوين شبه الطبي بالأغواط 80.000

33.0

4.80
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
مساهمة الدولة في نفقات تسيير المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصصة والمراكز الاستشفائية الجامعية 1640

مجموع القسم السادس 165-90
مجموع العنوان الرابع 165-90
مجموع الفرع الجزئي الأول 1646500000

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة... 6.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 0 10.490
مجموع القسم الأول 79-0
مجموع العنوان الثالث 79-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 79-0
مجموع الفرع الأول 15.0
1.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

