التشريعية والشؤون القانونية؛

-لزهر طراش؛, مديرا للإدارة العامة.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 19 رمضان عام 1441 الموافق 12 مايو
سنة 2020, يتضمن إنشاء لجنة طعن مختصة بموظفي
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
ختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤَرّخ في 11 ربيع
لثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية
لأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 7 رجب عام 1404 الموافق 9
أبريل سنة 1984 الذي يوضّح كيفيات تطبيق المادة 23 من
المرسوم رقم 10-84 المؤّرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1404
الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد اختصاص اللجان
المتساوية الأعضاء و تشكيلها وتنظيمها وعملها.

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 29 جمادى الثانية عام 1441
الموافق 23 فبراير سنة 2020 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بموظفى وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لجنة طعن مختصة بموظفي وزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

المادة 2 : تتشكل لجنة الطعن المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه؛ على النحو الآتي :

- سبعة (7) أعضاء ممثلى الإدارة؛

- سبعة (7) أعضاء ممثلى الموظفين.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة اللرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1441 الموافق 12 مايو
سنة 2020.

كمال بلجود5 شال عام 1441
الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34 1# شؤال عام 101 ه
يونيو م
