الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

مرسوم تنفيذي رقم 145-20 مؤَرّخ في 15 شؤّال عام
1 الموافق 7 يو نيو سنة 2020, يتضمن تعديل
نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته.

إنّ الوزير الأول»

-بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤَرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤْرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤَرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه
النقل البري وتنظيمه, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤَرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 11 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

5 شؤال عام 1ه
7 يونيوى سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في
6 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)

ومكافحته. ومجموع النصوص اللاحقة به؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل نظام الوقاية
من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد-19) ومكافحته.
لمنصوص عليه في التنظيم المعمول به؛ لا سيما المرسوم
لتنفيني رقم 69-20 المؤرّخ في 26 رجب عام 1441 الموافق
1 مارس سنة 2020 والمذكور أعلاه ومجموع النصوص

للاحقة به.

المادّة 2: يرمي تعديل النظام المنصوص عليه في المادة
لأولى أعلاه. إلى :

- تعزيز المراقبة الصحية بالنظر إلى تطور الوضعية
لوبائية.

-الاستئناف التدريجى والمكيف لبعض الأنشطة
لاقتصادية والتجارية والخدماتية.

المادّة 3 : يتم تعزيز المراقبة الصحية من قبل المصالح
لمعنية من خلال استراتيجية للكشف المبكر ؛ لا سيما على
مستوى بوؤّر الخطر المحتملة و فحص استهدافي لكل حالات
لأشخاص المشتبه في إصابتهم والمحيطين بهم؛ كضرورة
لكسر سلسلة انتقال وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19).5 شؤَال عام 1441ه
7 يونيو سنة 2020 م

المادّة 4 : يتوقف استئناف النشاطات الاقتصادية
المنصوص عليها في أحكام في هذا المرسوم. على شرط
التقيد الصارم بتدابير الوقاية الصحية في أماكن العمل و/أو
التجمعات, والتطبيق الصارم لبروتوكولات الوقاية الصحية
الخاصة بكل نشاط من طرف جميع المتعاملين والتجار
والزبائن والمرتفقين.

زيادة على الأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة في
مجال الوقاية الصحية والأمن وطب العمل, يتعيّن على
لهيئات المستخدمة إدراج تدابير الوقاية من وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) والحماية منه ضمن قواعد التنظيم
لتقني للعمل والوقاية الصحية والأمن.

المادّة 5 : يرخص باستتّناف النشاط على مستوى قطاع
لبناء والأشغال العمومية والري, بما في ذلك نشاطات
لمناولة ومكاتب الدراسات (الهندسة المعمارية والعمران
والهندسة المدنية)؛ على أن يقع على عاتق المؤسسات

يرخص بنقل المستخدمين عبر كامل التراب الوطني؛
من الساعة الخامسة (5) صباحا إلى غاية الساعة السابعة (7)
مساء؛ في ظل التقيد بتدابير الحماية والأمن التي تمليها
السلطات العمومية في هذا المجال.

المادّة 6 : يتوقف بعث الأشغال في الورشات التابعة
للقطاعات المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه. على مدى
تقيد المستخدمين بتوفير تجهيزات الحماية الفردية
للعمال, لا سيما الأقنعة الواقية والقفازات والخوذات, وعلى
تخطيط الأشغال وتنظيم ظروف الإيواء والإطعام على نحو
تحترم فيه تدابير الحماية, لا سيما التباعد الجسدي والنظافة
والتطهير المنتظم لمحلات وأماكن العمل.

كما يجب أن يخضع استعمال وسائل نقل العمال والآلات
ومركبات الورشات. لمتطلبات البرو توكولات الصحية.؛
لاسيما التنظيف المنتظم والتطهير اليومي.

المادّة 7: يرخص باستئناف النشاطات التجارية
والخدماتية و فق الشروط المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه؛

وتخص :

- الحرفيين, لا سيما حرفيي الخزف والبناء والترصيص
والنجارة والصباغة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

- وكالات السفرء

- الوكالات العقارية.

- بيع المنتجات التقليدية؛
نشاطات إصلاح الأحذية والخياطة.
نشاط الصيانة والتصليح.

- تجارة الأدوات المنزلية والديكور,

تجارة اللوازم الرياضية.

تجارة الآلعاب واللعب.
- المرطبات والحلويات,
- بيع المثلجات والمشروبات عن طريق حملهاء

- محلات الإطعام السريع (بيع الوجبات السريعة المحمولة
فقط)ء

- تجارة الأفرشة وأقمشة التأثيث.

- تجارة الأجهزة الكهرو منزلية.

- بيع مستحضرات التجميل والنظافة؛
- تجارة الورود والمشاتل والأعشاب.

- استوديوهات التصوير الفوتوغرافي ونشاطات سحب
المخططات ونسخ الوثائق.

لمرشات؛ باستثناء الحمامات؛

صيانة السيارات وإصلاحها وغسلهاء

لمعارض الفنية.
- تجارة الأدوات الموسيقية.

- تجارة التحف والأثاث القديم؛

- المكتبات والوراقات.

- قاعات الحلاقة الخاصة بالرجال.

- أسواق المواشي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

المادّة 8 : يجب أن يحرص مختلف المتعاملين والتجار
المعنيين على وضع نظام وقائي للمرافقة الخاصة
بالنشاطات المرخص باستئناف ممارستهاء على أن يشمل
خصوصا :

- فرض ارتداء القناع الواقيء

- إلصاق التدابير المائعة والوقائية في الأماكن.

-تنظيم المداخل وطوابير الانتظار خارج المحلات
وداخلها على نحو يسمح باحترام المسافة والتباعد
الجسدي؛ مع تحديد عدد الأشخاص المتواجدين في مكان

واحد؛ء

- تحديد اتجاه واحد للسير داخل المحلات,. و وضع علامات
واضحة على الأرض وحواجز من أجل تفادي تقاطع الزبائن.

- وضع ممسحات مطهرة للأحذية في المداخل.

- وضع محاليل مائية كحولية تحت تصرف المر تفقي:
والزبائن.

- تنظيف المحلات والأماكن و تطهيرها يومياء
- تطهير القطع النقدية والأوراق المصرفية؛

- توفير صناديق مخصصة للتخلص من الأقنعة الواقي
والقفازات والمناديل أو المعدات الطبية المستعملة.

المادّة 9 : يجب أن يتم نشاط قاعات الحلاقة الخاصة
بالرجال عن طريق نظام المواعيد والتقيد الصارم بإلزامية
ارتداء القناع الواقي من قبل الحلاق والزبون, وتحديد
الدخول إلى المحل بشخصين(2). على الأكثر ء و كذا تنظيف
المحل وأدوات ولوازم الحلاقة المستعملة وتطهيرها

المنتظم.

المادّة 10 : يتعيّن على مسؤولي أسواق الخضر والفواكه
والأسواق والفضاءات الكبرى للبيع الجوارية, وكذا أسواق
الماشية الأسبوعية, التطبيق الصارم لجميع تدابير الوقاية
الصحية المنصوص عليهاء وفرض الامتثال لهاء لا سيمافيما
يخص ارتداء القناع الواقي والتباعد الجسدي وتطهير
الأماكن وتوفير محاليل مائية كحولية.؛ وكذا مراقبة
عمليات الدخول وتنظيمهاء من خلال استخدام أجهزة

5 شؤال عام 1ه
7 يونيوى سنة 2020 م

الكشف الحراري؛ ووضع ممسحات مطهرة للأحذية في المداخل
ووضع علامات فوق ممرات حركة المرتفقين عن طريق
وضع خطوط وألواح الإشارة.

المادّة 11 : يتعيّن على الزبائن والمر تفقين ارتداء القناع
الواقي إجباريا. كما يتعيّن على مسؤولي ومسيّري
المؤسسات. تحت مسؤوليتهم؛ فرض الامتثال لهذا الإلزام.

المادّة 12 : يتعيّن على اللجنة الولائية المكلفة بتنسيق
العمل القطاعي للوقاية من وباء فيرو س كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته المنصوص عليها في التنظيم المعمول به؛
وبالتنسيق مع مصالح الصحة والمصالح البيطرية
والجماعات الإقليمية ومصالح الأمن. بالسهرء كل فيما
يخصه.؛ على تطبيق مجمل التدابير الوقائية.

المادّة 13 : تتولّى السلطات المؤهلة وأعوان الدولة المؤهلون
ضمان مراقبة تطبيق تدابير الوقاية والحماية المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به من قبل الهيئات المستخدمة
والمسيّرين والتجار والحرفيين.

يؤدي عدم الامتثال لهذه التدابير إلى غلق ووقف النشاط
الاقتصادي والتجاري والخدماتي المعني, دون الإخلال
بتطبيق العقوبات المنصوص عليها في القوانين والتنظيمات
المعمول بها.

المادة 14 : تبقى مطبقة تدابير الحماية الأخرى التي تم
اتخاذها في إطار نظام الوقاية من وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته.

المادّة 15 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادّة 16 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 7 يونيو
سنة 2020.

المادّة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 15 شؤال عام 1441 الموافق 7يونيو
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

5 شوؤّال عام 1441ه
7 يونيو سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

مراسيم قرديّة

