
5 شؤال عام 1ه
7 يونيوى سنة 2020 م

قرار مؤَرّخ في 22 شعبان عام 1441 الموافق 16 أبريل
سنة 2020, يعدّل القرار المؤْرّخ في 7 رجب عام
1 الموافق 2 مارس سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لو زارة
السكن والعمران والمدينة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 شعبان عام 1441 الموافق 16
أبريل سنة 2020, تعدّل أحكام القرار المؤْرّخ في 7 رجب عام
1 الموافق 2 مارس سئة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة السكن والعمران
والمدينة. كما يآتي :

"- السيّدة سارة بن خاوة؛ عضوا دائماء؛ خلفا للسيّد وليد
بوخالفة. والسيّدة رشيدة نوال بويعقوب؛ عضوا مستخلفاء
خلفا للسيّدة سارة بن خاوة, ممثلتين لوزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة).

17

(الباقي بدون تغيير) ص

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة