الثانية؛ ابتداء من 16 مايو سنة 2020.

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 رمضان عام 1441
الموافق 12 مايو سنة 2020, يحدد تعداد مناصب
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات. بعنوان المعهد الوطني للتكوين العالي
لإطارات الشباب بورقلة.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 32

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي عام 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-90 المؤرّخ في 20
شؤّال عام 1410 الموافق 15 مايو سنة 1990 والمتضمن إحداث
المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات الشباب في ورقلة.
المتم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤْرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

عقد غير محدد المدة

8 شؤَال عام 1441ه
1 مايو سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 -193 المق رخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة؛

يقرّرون ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات,. بعنوان
المعهد الوطني للتكوين العالي لإطارات الشباب بورقلة؛ طبقا
للجدول أدناه :

عقد محدد المدة

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِجّة.

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1441 الموافق 12 مايو سنة 2020.

وزير المالية
عبد الرحمان راوية

وزير الشباب والرياضة
سيد علي خالدي

عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

