عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

مرسوم تنفيذي رقم 132-20 مؤَرّخ في 5 شؤال عام 1441
الموافق 8 مايو سنة 2020 يحدد عدد المندو بيات
البلدية لبلدية بئر الجير- ولاية وهران - وحدودها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور , لااسيما المادتان 4-99 و 143
( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤَرّخ في 2 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
لاسيما المادة 136 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-84 المؤرّخ في 8 ربيع
الأول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984 الذي يحدد
تكوين البلديات ومشتملاتها وحدودها الإقليمية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤَرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-16 المؤرّخ في 8
محرّم عام 8 الموافق 10 أكتوير سنة 2016 الذي يحدد
كيفيات إنشاء المندوبيات البلدية وتعيين حدودها ويحدد
قواعد تنظيم المندوبيات والملحقات البلدية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 136 من القانون رقم
10-1 المؤرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة
1 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد عدد
المندوبيات البلدية لبلدية بتر الجير بولاية وهران وحدودها.

المادّة 2 : ينظلّم كامل إقليم بلدية بر الجير في خمس (5)
مندوبيات بلدية. تسمّى كما يأتى :5 شؤال عام 1ه
7 يونيوى سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

ية البلدية " بنر الجير ". المادّة 4: ترفق بأصل هذا المرسوم مخططات بيانية توضح
حدود كل مندوبية بلدية.
المادة 5 : تلغى الملحقات البلدية الواقعة على إقليم بلدية
لمندوبية البلدية " النور ". بتر الجير.
لمندوبية البلدية " بلقايد ". المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 5 شؤال عام 1441 الموافق 28 مايو سنة
المادّة 3 : تضبط حدود المندوبيات البلدية المنصوص ‎١‏ 2020
عليها في المادة 2 أعلاه. في الملحق بهذا المرسوم. عبد العزيز جراد

الملحق

حدود المندوبيات البلدية لبلدية بئر الجير

لمندوبية البلدية " بن داود".

المندوبيات البلدية
تضم : حي خميستي؛ وحي أبو بكر عبد القادر؛ وحي قعرار صادوق؛ وحي بوري فراجيء

وحي بوعرفة العيدء وحي غالمي الساسي؛ وحي قدوري سليمان. وحي فضال عبد القادر؛
وحي ولد قاضي ستيء وحي السلام؛ وحي بر الجير وسط؛ وتعيّن حدودها كما يأتي :
شمالا : انطلاقا من تقاطع نهج خربان رابح مع نهج بوذراع بلعباس. مرورا بنهج بوذراع
بلعباس وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج شيب الطيب.
شرقا : انطلاقا من تقاطع نهج بوذراع بلعباس مع نهج شيب الطيب. مرورا بنهج شيب
الطيب وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الطريق الوطني رقم
جنوبا : انطلاقا من تقاطع نهج شيب الطيب مع الطريق الوطني رقم 11. مرورا بالطريق
الوطني رقم 11 وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج خربان رابع.

غرباً : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 11 مع نهج خربان رابح؛ مرورا بنهج خربان
رابح وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج بوذراع بلعباس.

تضم : حي بعطوش عبد القادر, وحي الاتحاد الافريقي, وحي لخضر بن طوبال, وحي فرحات
عباس, وحي التضامن. وحي الخوار زمي؛ وحي نيمور لعرج؛ وتعيّن حدودها كما يأتي :
شمالا : انطلاقا من النقطة الدائرية للمشتلة مرورا بالطريق الوطني رقم 11 وصولا إلى
تقاطع هذا الأخير مع نهج شيب الطيب.

شرقا : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 11 مع نهج شيب الطيب, مرورا بنهج شيب
الطيب وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الحدود الإقليمية لبلدية سيدي الشحمي.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع نهج شيب الطيب مع الحدود الإقليمية لبلدية سيدي الشحمي؛
مرورا بالحدود الإقليمية لبلدية سيدي الشحمي وصولا إلى تقاطع هذه الأخيرة مع نهج مانة
غربا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية سيدي الشحمي مع نهج مانة لخضرء
مرورا بنهج مانة لخضر ونهج طالب عبد الرحمان ونهج خربان رابح وصولا إلى النقطة
الدائرية للمشتلة.

5 شؤَال عام 1441ه
7 يونيو سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

تضم : حي بوزغوب محمد الطيب, وحي بن يوسف بن خدة, وحي 19 ماي 1956, وحي الأهرام؛
وحي الحرية. وحي براهيمي العربي؛ وحي الأمير عبد القادر, وحي لانغا أحمد؛ وتعيّن حدودها
شمالا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية وهران مع نهج الألغية, مرورا بنهج الألفية
وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج خربان رابح.

شرقا : انطلاقا من تقاطع نهج الألفية مع نهج خربان رابح؛ مرورا بنهج خربان رابح ونهج
طالب عبد الرحمان ونهج مانة لخضر وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الطريق الولائي رقم 46.
جنوبا : انطلاقا من تقاطع نهج مانة لخضر مع الطريق الولائي رقم 46 مرورا بالطريق
الولائي رقم 46 وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع شارع فريح بن قوبة الجيلالي.

غربا : انطلاقا من تقاطع الطريق الولائي رقم 46 مع شارع فريح بن قوبة الجيلالي. مرورا
بشارع فريح بن قوبة الجيلالي والحدود الإقليمية لبلدية وهران وصولا إلى تقاطع هذه الأخيرة
مع نهج الألفية.

تضمٌ : حي بوسدرة الشيخ؛ وحي حداد مصطفىء وحي 18 فبراير؛ وحي 20 أوت؛ وحي زيوال
عمار ؛ وحي بن لكحل بن عودة؛ وحي بلقايد؛ وحي بن ويس محمد وحي جفال عبد القادر ؛ وحي
عوار محمد؛ وتعيّن حدودها كما يأتى :

شمالا : انطلاقا من تقاطع نهج شيب الطيب مع نهج بوذراع بلعباس, مرورا بنهج بوذراع
بلعباس والحدود الإقليمية لبلدية وهران وواجهة البحر وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الحدود
الإقليمية لبلدية حاسى بن عقبة.

شرقا : انطلاقا من تقاطع واجهة البحر مع الحدود الإقليمية لبلدية حاسي بن عقبة.؛ مرورا
بالحدود الإقليمية لبلدية حاسي بن عقبة وصولا إلى تقاطع هذه الحدود مع الطريق الوطني رقم 11.
جنوبا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية حاسي بن عقبة مع الطريق الوطني رقم
11 مرورا بالطريق الوطني رقم 11 وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج شيب الطيب.

غربا : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 11 مع نهج شيب الطيب؛ مرورا بنهج شيب
الطيب وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع نهج بوذراع بلعباس.

تضم": حي بوعرفتين عبد القادر؛ وحي صحراوي لخضرء وحي حداد أحمد؛ء وحي الجيلالي
عيسى عبد القادر ؛ وحي هاشمي أحمدء وحي سيدي البشيرء وحي صابر ميلود. وتعيّن حدودها

شمالا : انطلاقا من تقاطع نهج شيب الطيب مع الطريق الوطني رقم 11. مرورا بالطريق الوطني
رقم 11 وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الحدود الإقليمية لبلدية حاسي بن عقبة.

شرقا : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 11 مع الحدود الإقليمية لبلدية حاسي بن عقبة.
مرورا بالحدود الإقليمية لبلدية حاسي بن عقبة وصولا إلى تقاطع هذه الأخيرة مع الحدود الإقليمية
جنوبا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية حاسي بن عقبة مع الحدود الإقليمية لبلدية
حاسي بونيف. مرورا بالحدود الإقليمية لبلدية حاسي بونيف والحدود الإقليمية لبلدية
سيدي الشحمي وصولا إلى تقاطع هذه الأخيرة مع نهج شيب الطيب.

غربا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية سيدي الشحمي مع نهج شيب الطيبء؛ مرورا
بنهج شيب الطيب وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الطريق الوطني رقم 11.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 34

