
عبد الرحمان راوية

قرار مؤَرّخ في 13 شعبان عام 1 الموافق 7 أبريل
سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في 12 ربيع
الثاني عام 0 الموافق 20 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة الطاقة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 13 شعبان عام 1441 الموافق 7
أبريل سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 12 ربيع الثاني
عام 1440 الموافق 20 ديسمبر سئنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
الطاقة. كما يأتى :

"- مجلد ميلود. ممثل وزير الطاقة, رئيساء

- كبير فضيلة. ممثلة و زير الطاقة. نائبة رئيسء

قراران مؤْرّخان في 5 شؤّال عام 1441 الموافق 28 مايو
سنة 2020, يتضمنان تفويض الإمضاء إلى نائبي
مدير.ء

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي. المعدّل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 6
شعبان عام 1441 الموافق 31 مارس سنة 2020 والمتضمن
تعيين السيّد عبد المجيد بن عين السمن؛ نائب مدير لمتابعة
المسارات المهنية للمستخدمين وتطورها بوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد المجيد بن عين
السمنء نائب مدير لمتابعة المسارات المهنية للمستخدمين
وتطورهاء الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير التعليم
العالي والبحث العلمي؛ على جميع الوثائق والمقرّرات.
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 5 شؤال عام 1441 الموافق 28 مايو سنة
2020

شمس الدين شيتور
ل
إنّ و زير التعليم العالي والبحث العلمي.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤّرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي , المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرّخ في 6
شعبان عام 1441 الموافق 31 مارس سنة 2020 والمتضمن
تعيين السيّدة مختارية يسمينة بوفادي,؛ نائبة مدير للبحث
التكويني والتأهيل الجامعي بوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى؛

2 شؤّال عام 1ه
14 يونيوى سنة 2020 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيدة مختارية يسمينة
بوفادي؛ نائبة مدير البحث التكويني والتأهيل الجامعيء
الإبضاء في حدود صلاحياتهاء باسم وزير التعليم العالي
والبحث العلمي, على جميع الوثائق. باستثناء القرارات
والمقررات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 شؤال عام 1441 الموافق 28 مايو سنة
20

شمس الدين شيتور

