سنة 2020 يسحب اعتماد أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي
المذكورين في الجدول أدناه :

- محمد زوبيري»؛

قرار مؤَرّخ في 28 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايى سنة 2020, يعدّل القرار المؤَرّخ في 29 ذي القعدة عام 1440
الموافق أوّل غشت سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتشغيل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 29 ذي القعدة عام 1440

الموافق أوّل غشت سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتشغيل. كما يأتى :

.(بدون تغيير حتى). ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

- السيد مراد نسيب, ممثل الوزير المكلّف بالتكوين المهنيء

1

(الباقي بدون تغيير) جومم مم مم مم ممم موه ممم مع مم مع مم مع مم ممم مع ممم م ممم مع مومه ممه ممم مي ممق أ

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة