الأمين العام
اللواء عبد الحميد غريس
لهي

قرار مؤْرّخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس
سنة 2020, يتضمن إحداث المستشفى العسكري
الجهوي للبليدة.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛

- بناء على تقرير المدير المركزي لمصالح الصحة
العسكرية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرّخ في 29 محرّم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للمستخدمين العسكريين, المتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 18 شؤال عا
الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرّخ في 27 محرّم عام
الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن إحداث إطارالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين في
وزارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد القانون الأساسي
المطبق على الشبيهين الدائمين بالعسكريين. المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 82-92 المؤّرّخ في 18
شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سنة 1992 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي للمستشفى العسكري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤَرّخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدّد مهام
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته,؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤَرّخ في 6 محرّم عام
0 الموافق 16 سبتمبر سثة 2018 والمتضمن تعيين
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطنيء

- وبعد الاطلاع على مجموع الأحكام التنظيمية المطبقة
على مستوى وزارة الدفاع الوطنيء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يحدث في الذاحية العسكرية الأولى.
المستشفى العسكري الجهوي للبليدة الذي يسمّى باختصار
"م.ع.ج- البليدة" ويدعى في صلب النص "المستشفى".

المادة 2: المستشفى مؤسسة عسكرية ذات طابع إداري»
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 3: يحدد مقر المستشفى بإقليم و لاية البليدة.

المادة 4: يسيّر المستشفى ضابط عميد أو ضابط سام
من مصالح الصحة العسكرية يعيّن طبقا للتنظيم المعمول"
به في وزارة الدفاع لوطني.

المادة 5 : بذ المستشفى , صحية دائمة
ومتخصصة في مجال الكشف والتشخيص والعلاج والخبرة
لطبية والتكوين و البحث وكل النشاطات التابعة المرتبطة
بمهامه.

المادة 6 : تخضع مهام المستشفى وتنظيمه إلى الأحكام
لتنظيمية المطبقة على المستشفيات العسكرية.

المادة 7: يمكن أن تخوّل صفة مركز استشفائي جامعي
للمستشفى بموجب قرار وزاري مشترك بين وزير الدفاع
لوطني والوزيرين المكلّفين بالصحة والتعليم العالي.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس
سنة 2020.

عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام
اللواء عبد الحميد غريس

8 ذى القعدة عام 1ه
30 يونيوى سنة 2020 م

قرار مؤٌرّخ في أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23
يونيو سنة 2020 يتضمن استخلاف رئاسة
المحكمة العسكرية بقسنطينة / الناحية العسكرية
الخامسة بصفة مؤقتة.

بموجب قرار مؤْرّخ في أول ذي القعدة عام 1441 الموافق
3 يونيو سنة 2020, يكلّف السيّد كمال مصباح,؛ رئيس
المحكمة العسكرية بالبليدة/الناحية العسكرية الأولى؛
باستخلاف رئاسة المحكمة العسكرية بقسنطينة /الناحية
العسكرية الخامسة,؛ بصفة مؤقتة, ابتداء من 25 يونيو سنة
0. تطبيقا لأحكام المادة 5 مكرّر 1 من الأمر رقم
28-1 المؤرّخ فى 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون
القضاء العسكري, المعدّل والمتقم.

وزارة العدل

