القضاء العسكري, المعدّل والمتقم.

وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 18 شوّال عام 1441 الموافق 10 يونيو
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المدرسة الوطنية لموظفي إدارة السجون.

بموجب قرار مؤّرّخ في 18 شوّال عام 1441 الموافق 10
يونيو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 312-10 المؤرّخ
في 7 محرّم عام 1432 الموافق 13 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية لموظفى إدارة السجون
وتنظيمها وسيرهاء فى مجلس إدارة المدرسة الوطنية
لموظفي إدارة السجون لمدة ثلاث (3) سنوات :

- المدير العام لإدارة السجون وإعادة الإدماج؛ ممثلا
لوزير العدل. حافظ الأختام.

- بن ديب سفيان. ممثلا لوزير الدفاع الوطني»

- نقاز محمد أمين؛ ممثلا لوزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- جبار عبد المالك. ممثلا لوزير المالية؛

- آيت الصديق عماد. ممثلا لوزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- مقران عبد الرحمان, ممثلا لوزير التربية الوطنية.؛

- برائكية مهدية؛ ممثلة لوزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- إيراين نوال. ممثلة لوزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

- بلحداد نسيمة. ممثلة لوزير التكوين والتعليم
المهنيين.8 ذى القعدة عام 1441 ه
0 يونيو سنة 2020 م

- فرحات محند السعيد. ممثلا لوزير الشباب
والرياضة.

-بن حديد فوزية. ذا - 1 كلّفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.

- بودربالة محمد.؛ رئيس مجلس قضاء تيبازة؛

- بوطبة بوهجة.؛ قاضي تطبيق العقوبات لدى

- شاوشى أحمد؛ مدير مؤسسة إعادة التربية والتأهيل
بالقليعة,

- زرب أسعيد؛ مدير مؤسسة إعادة التربية والتأهيل
بالحراش,

- سكسيك أحمد؛ مدير مؤسسة إعادة التربية والتأهيل
بالبليدة.

-لعزيزي عبد الهادي, مكوّن بملحقة المدرسة الوطنية
لموظفى إدارة السجون بقصر الشلالة,

- نقنوق محمد. مكوّن بملحقة المدرسة الوطنية
لموظفى إدارة السجون بالمسيلة.؛

- طرشي نبيل. رئيس المصلحة الخارجية لإدارة
السجون المكلف بإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين

بالبليدة.

وزارة المالية

مقزر مؤْرّخ في 7 ذي القعدة عام 1441 الموافق 29 يونيو
سنة 2020, يتعلّق بتمديد أجل تحصيل قسيمة
السيارات لسنة 2020.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 76 -103 المؤرّخ في 17 ذي الحجة عام
6 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 و المتضمن قانون
لطابع.؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 303 منه؛

وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤَرّخ في 19 شعبان عام
7 الموافق 30 ديسمبر سئنة 1996 والمتضمّن قانون
لمالية لسنة 1997, لا سيما المادة 46 منه.

وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤَرّخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 31 ديسمبر سئة 1997 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 1998, لا سيما المادة 29 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يمدّد أجل تحصيل قسيمة السيارات لسنة
0 إلى غاية 15 يوليو سنة 2020 على الساعة الرابعة (4)
زوالا

المادّة 2 : تُكلّف المديرة العامة للضرائب بتنفيذ هذا
المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبيّة.

حوّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1441 الموافق 29 يونيو
سنة2020

أيمن بن عبد الرحمان
وزارة التكوين والتعليم المهنيين

