8 ذى القعدة عام 1ه
30 يونيوى سنة 2020 م

قرار مؤٌرّخ في أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23
يونيو سنة 2020 يتضمن استخلاف رئاسة
المحكمة العسكرية بقسنطينة / الناحية العسكرية
الخامسة بصفة مؤقتة.

بموجب قرار مؤْرّخ في أول ذي القعدة عام 1441 الموافق
3 يونيو سنة 2020, يكلّف السيّد كمال مصباح,؛ رئيس
المحكمة العسكرية بالبليدة/الناحية العسكرية الأولى؛
باستخلاف رئاسة المحكمة العسكرية بقسنطينة /الناحية
العسكرية الخامسة,؛ بصفة مؤقتة, ابتداء من 25 يونيو سنة
0. تطبيقا لأحكام المادة 5 مكرّر 1 من الأمر رقم
28-1 المؤرّخ فى 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون
القضاء العسكري, المعدّل والمتقم.

وزارة العدل

