- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-16 المؤرّخ في 22
ربيع الثاني عام 1437 الموافق أوّل فبراير سنة 2016
والمتضمن تعيين أعضاء فى مجلس الأمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 13-19 المؤرّخ في 20
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 27 جانفي سنة 2019
والمتضمن تعيين عضوين في مجلس الأمة.

5 ذى القعدة عام 1ه
27 يونيو سنة 2020م

2- لا يجوز استخدام المعلومات الواردة بموجب الفقرة (1)
من هذه المادة. فيما يتعلق بالمادة 27 من هذه الاتفاقية إلا
لغرض تحديد المساهمات وتحصيلها وتحديد ومنح الامتيازات
بموجب اللوائح المتعلقة بالدخل على النحو المقصود بموجب
الفقرة (1) من هذه المادة.

إثباتاً لذلك, قام الموقّعان أدناه المفؤضان حسب الأصول.
بتوقيع هذا البروتوكول.

حرّر بالجزائر فى 9 مايو سنة 2018 فى نسختين, باللغات
العربية والإنجليزية والهولندية, ولكلّ من النصوص الثلاثة
نفس الحجية القانونية. وفى حالة الاختلاف فى التفسير
بين النسختين العربية والهولندية؛ يرجح نص اللغة
الإنجليزية.
عن الجمهوريّة الجزائريّة

الدذيمقراطيّة ا ٌ لشعبيئة

عن مملكة هولندا

وزير المالية وزير الشؤون الخارجية

عبد الرحمان راوية ستاف بلوك

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14-19 المؤرّخ في 20
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 27 جانفي سنة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء في مجلس الأمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 68-19 المؤرّخ في 13
جمادى الثانية عام 1440 الموافق 18 فبراير سنة 2019
والمتضمن تعيين أعضاء في مجلس الأمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 144-20 المؤرخ
في 15 شؤال عام 1441 الموافق 7يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء فى مجلس الأمة.

المادة الأولى : طبقا لآحكام المادتين 118 (الفقرة 3) و119
(الفقرة 2) من الدستور .؛ يُعيّن السيّد سعد عروس. عضوا في
مجلس الأمة لمدة ست (6) سنوات, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤزسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شال عام 1441 الموافق 15 يونيو
سنة 2020.

عبد المجيد تبون5 ذى القعدة عام 1ه
27 يونيوى سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

