
عبد المجيد تبون
*7

مرسوم رئاسي رقم 173-0 مؤَرّخ في 9 ذي القعدة عام
1441 الموافق أول يوليو سنة 2020 يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 6-91 و 143
( الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 شوؤّال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية؛
لمعدّل والمتمّم؛
وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤّوخ في 14 ربيع الثاني
4 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
ية لسنة 2020
وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرّخ في 12 شؤّال عام
الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2020

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 2 جمادى
الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09-20 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جانفي سنة 2020 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون الخارجية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020

المادّة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الخارجية لسنة 2020, الفرع الجزئي الثاني : المصالح
الموجودة فى الخارج, باب رقمه 15-37 وعنوانه "اقتناء
كاميرات حرارية لفائدة وزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات في إطار مكافحة وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 09

المادّة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
مائة مليون ديثار (100.000.000 دج) مقيّد فى ميزانية
التكاليف المشتركة و في الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة
- احتياطي مجمع".
المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
مائة مليون دينار (100.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية
تسيير وزارة الشؤون الخارجية وفي الباب رقم 15-37
"اقتناء كاميرات حرارية لفائدة وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات في إطار مكافحة وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19)".

المادّة4: يكلّف وزير المالية وو زير الشؤون الخارجية.؛
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الوَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1441 الموافق أول
يوليو سنة 2020.

عبد المجيد تبون
7
