أيمن بن عبد الرحمان
وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 شؤّال عام 1441
الموافق 27 مايى سنة 2020, يعدّل ويتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 12 رجب عام 1434
الموافق 22 مايو سنة 2013 الذي يحدد تصنيف
المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زيرة التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤَرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات و الإدارات العمومية. لا سيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤّرّخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محوّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرّخ في 26
صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرّخ في 26
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية المتخصصة في
التكوين المهني؛

8 ذى القعدة عام 1ه
30 يونيوى سنة 2020 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 12 رجب
عام 1434 الموافق 22 مايو سنة 2013 الذي يحدد تصنية
المعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 12 رجب عام 1434 الموافق 22 مايو
سنة 2013 الذي يحدد تصنيف المعهد الوطني المتخصص في
التكوين المهنى وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2 : تُعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من القرار الوزاري
المشترك المؤَرّخ في 12 رجب عام 1434 الموافق 22 مايو
سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :

"المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة للمعهد الوطني المتخصص في التكوين المهني
وشروط الالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول أدثاه :

شروط الالتحاق بالمناصب

عن طريق المسابقة؛ من بين :

- أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين. مكلف
بالهندسة البيداغوجية؛

- متصرف رئيسي. على الأقل.
يثبت ثلاث () سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ متخصص فى التكوين
والت لتعليم ا لمهنيين من الرتبة
الثانية أو أستاذ متخصص فى
التكوين والتعليم المهنيين من
الرتبة الأولى. يثبت ثماني 8)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- متصرف محلل أو متصرف.
يثبت ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
التكوين والتعليم المهنيين.
يثبت ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

8 ذى القعدة عام 1ه
30 يونيوى سنة 2020 م

المادة 3 : يتمّم القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 12
رجب عام 1434 الموافق 22 مايو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛
بمادة 3 مكرر تحرّر كما يآتي :

"المادة 3 مكرر : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة للالتحاق
بالمنصب العالي مدير المعهد الوطني المتخصص في التكوين
المهني وإجرائهاء بموجب قرار من الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

(الباقي بدون تغيير)
المادة4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 شؤال عام 1441 الموافق 27 مايو سنة
2020
وزير المالية وزيرة التكوين
والتعليم المهنيين
عبد الرحمان راوية هيام بن فريحة
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

7
