عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 175-20 مؤوَرّخ في 12 ذي القعدة عام
1 الموافق 4 يوليو سنة 2020, يتضمن إجراءات
عفو بمناسبة الذكرى الثامنة والخمسين (538) لعيد
الاستقلال والشباب.

إن رئيس الجمهورية.؛
- يناء على الدستور ء؛ لاا سيما المادتان 91 (6 و7) و175 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 -156 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدّل والمتقم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس الأعلى
للقضاء طبقا لأحكام المادة 175 من الدستور؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
لمحبوسين المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا
لمرسوم, من إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الثامنة والخمسين
(58) لعيد الاستقلال والشباب. طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الماذة 2: يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص غير
لمحبوسين المحكوم عليهم نهائيا الذين تساوي عقوبتهم
أو باقي عقوبتهم ستة (6) أشهر أو تقل عنها.

الماذّة 3: يستفيد عفوا كليا للعقوية الأشخاص المحبوسون
لمحكوم عليهم نهائيا الذين يساوي باقي عقوبتهم ستة ©)
أشهر أو يقل عنهاء دون مراعاة أحكام المادتين 7 أدناه.

المادة 4: يستفيد تخفيضا جزئيا للعقوبة لمدة ستة 6)
أشهر .؛ الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين
يزيد باقي عقوبتهم عن ستة (6) أشهر أو يساوي عشرين
(20) سنة أو يقل عنها.

المادّة 5 : ترفع مدة التخفيض الكلي والجزئي للعقوبة
المذكورة في المواد 2 و3 و4 أعلاه؛ إلى اثني عشر (12) شهرا
لفائدة الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا الذين
يساوي ستّهم خمسا وستين (65) سنة أو يزيد عنها عند
تاريخ إمضاء هذا المرسوم.9 القعدة عام 1441ه
1 يوليو سنة 2020م

الماذة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا المرسوم :

-الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرّخ في 28 محرّم عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة
6 والمتضمن تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة الوطنية.؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم التشريعي
رقم 03-92 المؤَرّخ في 30 سبتمبر سنة 1992 والمتعلق
بمكافحة التخريب والإرهاب, المعدّل والمتعم, وكذا الأشخاص
المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 87 مكرر إلى 87 مكرر 12 و181 من قانون
العقوبات, والمتعلقة بأعمال الإرهاب والتخريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل والهروب
وقتل الأصول والتسميم والسرقة الموصوفة. الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و61 و62 و63 و64
و84 و87 و188 و 258 و260 و 261 (الفقرة الأولى) و350 مكرر 2
و351 و351 مكرر و 352 و 353 و354 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تبديد عمدي واختلاس
وإتلاف واحتجاز دون وجه حق واستعمال على نحو غير
شرعي الأموال العمومية أو الخاصة والرشوة ومنح امتيازات
غير مبررة عمدا فى مجال الصفقات العمومية والغدر
واستغلال النفوذ وإساءة استغلال الوظيفة وأخذ فوائد بصفة
غير قانونية والإثراء غير المشروع وتبييض الأموال وتزوير
النقود والتهريب, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
0 119 و119 مكرر و126 و126 مكرر و127 و128 و128
مكرر و128 مكرر 1 و129 و197 و198 و389 مكرر 1 و389
مكرر 2 من قانون العقوبات. وبالمواد 25 و26 و27 و28 و29
و30 و32 و33 و35 و37 و41 من القانون رقم 01-06 المؤرّخ
في 21 محرّم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد ومكافحته. وبالمواد 324 و325 و325
مكرر و326 و327 و328 من قانون الجمارك. وبالمواد 10
و11 و12 و13 و14 و15 و17 و18 من الأمر رقم 06-05 المؤرّخ
في 18 رجب عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم المخالفات المتعلقة بالتشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين الأولى والأولى مكرر من الأمر رقم
6 المؤرّخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة
6 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج, المعدّل
والمتثم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الفعل المخل بالحياء مع أو
بغير عنف على قاصر والاغتصاب, الأفعال المنخصوص
والمعاقب عليها بالمواد 334 و335 (الفقرة 2) و336 من قانون
لعقوبا

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم المتاجرة بالمخدرات., الأفعال
لمنصوص والمعاقب عليها بالمادة 243 من القانون رقم
05-5 المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16
فبراير سئة 1985 والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء
لمعدّل والمتعّم, وبالمواد 14 و15 و16 و17 و18 و19 و20 و21
و22 و23 و27 من القانون رقم 18-04 المؤرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار
غير المشروعين بها.

المادّة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية ثلث (3/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم
عليهم نهائيا في مادة الجنايات., باستثناء المحبوسين
الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة والنساء

والأحداث.

الماذة 8 : لايمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات الجزئية
المتتالية نصف (2/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم عليهم
نهائيا في مادة الجنح؛ باستثناء المحبوسين المبتدئين
والمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة
والنساء والأحداث.

المادّة 9 : في حالة تعدد العقوبات, تطبق إجراءات العفو
على المدة الأطول من العقوبات المتبقية.

المادّة 10 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
المستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت

المادّة 11 : لا يستفيد من أحكام هذا المرسوم الأشخاص
المحكوم عليهم بعقوبة العمل للنفع العام والمحبوسون
بسبب إخلالهم بالالتزامات المترتبة على تنفيذ هذه العقوبة
والمستفيدون من الوضع تحت المراقبة الإلكترونية.

المادّة 12: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
الذين حكمت عليهم الجهات القضائية العسكرية.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1441 الموافق 4يوليو
سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

