ابتداء من أوّل غشت سنة 2020.

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 22 شال عام 1441 الموافق 14 يونيو سنة

0,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 شوال عام 1441 الموافق 14
يونيو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم رقم 293-84 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سئة 1984 والمتضمن
إنشاء معهد عالٍ للتسيير والتخطيط وتحديد قانونه
الأساسيء المعدّل والمتمقم. في مجلس إدارة المعهد العالي
للتسيير والتخطيط,؛ لمدة ثلاث (3) سنوات :

- سليم بلاش, ممثل وزير المالية. رئيساء

- سليمان حمدي. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. عضواء

- جمال بوقزاطة؛ ممثل وزير التعليم العالي والبىئة
العلمي. عضواء

- عز الدين ابراهيمي؛ ممثل وزير التكوين والتعليم
المهنيين. عضواء

- دليلة وهرانى, ممثلة المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري. عضواء

- فرحات ايكان. خبير معيّن من طرف وزير المالية.
عضواء

- أرزقي حمزة. خبير معيّن من طرف وزير المالية. عضوا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 36

قرار مؤْرّخ في 2 شؤال عام 1 الموافق 14 يونيو
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء المجلس العلمي

بموجب قرار مؤْرّخ في 22 شؤَال عام 1441 الموافق 14
يونيو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 16 مكرر 1 من المرسوم رقم 293-84 المؤرّخ
في 11 محرّم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 والمتضمن
إنشاء معهد عالٍ للتسيير والتخطيط وتحديد قانونه
الأساسي, المعدّل والمتقم؛ في المجلس العلمي والبيداغوجي
للمعهد العالي للتسيير والتخطيط,؛ لمدة ثلاث (3) سنوات :

- عز الدين بلقاسم - ناصر .؛ رئيسا للمجلسء

- محمد حمزة لعمارة, مكلّف بالتعليم؛ عضواء

- محمد شهاب عيسات, مكلّف بالدراسات؛ عضواء

- عبد الرحمان أكتوف, مكلّف بالبحث؛ عضواء

- عبد الله بن منصور ء أستاذ دائم. عضواء

- رشيد قريم؛ أستاذ دائم؛. عضواء

- محمود سعيد.؛ أستاذ مؤقت؛ عضواء

- مولود ديدان. ممثل و زير المالية. عضوا.

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 1441 الموافق 29 أبريل
سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 رجب عام
9 الموافق 22 مارس سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للطعن المسبق
المؤهلة ضمن الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 رمضان عام 1441 الموافق 29
أبريل سنة 2020, يعدّل القرار المؤْرّخ في 4 رجب عام 1439
الموافق 22 مارس سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛ كما يأتي : ‎١‏: 5 شوؤّال عام 1441ه

قٌَ يّة الجزائريّة / 36
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 7 يونيو سلة 2020م
( بدون تغيير حتى ) 