عبد المجيد تبون
-

مرسوم تنفيذي رقم 162-20 مؤَرّخ في 30 شؤّال عام 1441
الموافق 22 يونيى سنة 2020, يعدّل ويتمّم المرسوم
التنفيذي رقم 184-09 المؤْرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009 الذي يحدد
الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة التقنية
والأمنية على المنشآت القاعدية الرياضية المفتوحة
للجمهور وكذا كيفيات تطبيقها.

إنّ الوزير الأول»

8 ذى القعدة عام 1ه
30 يونيوى سنة 2020 م

- بناء على تقرير و زير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤَرّخ في 23 شعبان عام
5 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات.
المعدّل والمتعم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرّخ في 25 صفر عام
3 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية الأشخاص
المعوقين وترقيتهم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤْرّخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية,
- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤْرّخ في 18 صفر عا
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَرّخ في 28 ربيع الأو
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤَرّخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 02-19 المؤرّخ في 14 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 17 يوليو سنة 2019 والمتعلق بالقواعد
العامة للوقاية من أخطار الحريق والفزع؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤَرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 184-09 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009 الذي يحدد
الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة التقنية والأمنية على
المنشآت القاعدية الرياضية المفتوحة للجمهور وكذا كيفيات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤَرّخ في 4
صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها
وكذا قانونها الأساسي النموذجي.8 ذى القعدة عام 1ه
30 يونيوى سنة 2020 م

- و بمقتض المرسوم التنفيذي رقم 19-5 المؤرّخ في 4
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير و تسليمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-19 المؤرّخ في 26
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 2 فبراير سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخططات تنظيم النجدة وتسييرهاء

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم أحكام المواد 2 و7
و13 و20 و25 من المرسوم التنفيذي رقم 184-09 المؤَرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009 الذي يحدد
الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة التقنية والأمنية على
المنشآت القاعدية الرياضية المفتوحة للجمهور وكذا كيفيات
تطبيقهاء كما يأتى :
"المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :
(بدون تغيير حتى)

-طاقة الاستقبال : عدد أماكن الجلوس والأماكن
المخصصة للأرائك المتحركة المفردة المتاحة للمتفرجين
والمستخدمين والرياضيين ومجمل مستعملي المنشأة
القاعدية الرياضية في المدرّجات الثابتة وتلك التي يمكن
إتاحتها في المدرّجات المؤقتة؛

1

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 7 : يضم الملف الإداري والتقني المنصوص عليه
فى المادة 6 أعلاه. على الخصوص الوثائق الآتية :

...(بدون تغيير حتى)

- شهادة التأمين العشري وشهادة تأمين المسؤولية
المدنية والمهنية.

- الرأي التقني للاتحاديات الرياضية الوطنية و/أو
الرابطات الرياضية المتخصصة المعنية.

1

(الباقي بدون تغيير) ص

"المادة 13 : تضم اللجنة الوطنية التي يرأسها الوزير
المكلف بالرياضة أو ممثله ما يأتى :

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالرياضة؛

- ممثل عن
- ممثل عن
- ممثل عن
- ممثل عن
- ممثل عن
- ممثل عن
- ممثل عن
- ممثل عن
- ممثل عن

لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير

لمكلف با
لمكلف با
لمكلف با

لمكلف با

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

الأشغال العمومية.
لاتصال.

لموارد المائية.

لمكلف بالبد

- ممثل عن قيادة الدرك الوطني؛

- ممثل اللجنة الوطنية الأولمبية.

- ممثل اللجنة الوطنية شبه الأولمبية.

- ممثل المرصد الوطني للرياضة.

(الباقي بدون تغيير) ص

1

"المادة 20: تضم اللجنة الولائية التي يرأسها الوالي أو

(الباقي بدون تغيير) ص

المكلفة با
المكلفة با
المكلفة بالاة

ة المكلفة بالد

لشباب وبالرياضة.

لتضامن الوطني؛

1

"المادة 25 : تعد اللجنة الولائية تقريرا سنويا عن نشاطاتها
وترسله إلى الوزير المكلف بالرياضة وإلى الوالى,

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَّة .

حرّر بالجزائر في 30 شؤال عام 1441 الموافق 22 يونيو

سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

