27 يونيو سنة 2020م

وزارة الموارد المائية

قرار مؤَرّخ في 14 شوؤّال عام 1441 الموافق 6 يونيوى سنة
0. يعدّل القرار المؤرّخ في 8 صفر عام 1441 الموافق
7 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد
المائية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 شؤال عام 1441 الموافق 6
يونيو سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 8 صفر عام 1441
الموافق 7 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد

الذي يرأسه السيّد عبد اللطيف مستيري؛ ممثلا للوزير
المكلف بالموارد المائية.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة