بلقاسم بوشمال

7
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 شؤّال عام 1 الموافق
7 مايو سنة 2020 يعدَّل ويتقم القرار الوزادي
المشترك المؤّرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1437
الموافق 11 يناير سنة 2016 الذي يحدد تصنيف
معهد التعليم المهني وشروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة له.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زيرة التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية؛ لا سيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤَرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات و زير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-08 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد القانون الآساسي النموذجي لمعاهد التعليم المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرّخ في 26
صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 19 رجب
عام 1430 الموافق 12 يوليو سنة 2009 الذي يحدد التنظيم
لداخلي لمعهد التعليم المهني»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في أوّل ربيع
لثاني عام 1437 الموافق 11 يناير سنة 2016 الذي يحدد
تصنيف معهد التعليم المهني وشروط الالتحاق بالمناصب
لعليا التابعة له.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتقم القرار الوزاري
المشترك المؤَرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 1437 الموافق 11
يناير سنة 2016 الذي يحدد تصنيف معهد التعليم المهني
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2 : تُعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من القرار الوزاري
المشترك المؤّرّخ في أول ربيع الثاني عام 1437 الموافق 11
يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :

"المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة
لمعهد التعليم المهني وشروط الالتحاق بهذه المناصب؛. طبقا
للجدول أدناه :8 ذى القعدة عام 1441 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38 30 يونيو سنة 2020م

التصنية

طريقة
شروط الالتحاق بالمناصب "
الصنف | القسم | المستوى| الزيادة و3 3 1 التعبين

السلّمي | الاستدلالية

عن طريق المسابقة؛ من بين

- مستشار رئيسي في التوجيه

والتقييم والإدماج المهنيين؛
على الأقل. يثبت سنتين (2) من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء على الأقل. أو
رتبة معادلة؛ يثبت سنتين ©
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مقتصد مسر لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين.
يثبت سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو الأولى. يثشبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- مستشار في التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين. يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- متصرف محلل أو متصرف, أو
رتبة معادلة؛ يثبر ت سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

المادة 3: يتم القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في أول ربيع الثاني عام 1437 الموافق 11 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه, بمادة
3مكرر تحور كمايآتي:

"المادة 3 مكرر : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة للالتحاق بالمنصب العالي مدير معهد التعليم المهني وإجرائهاء بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

17

( الباقي بدون تغيير) اص ص ص
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الزّ سميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 4 شال عام 1441 الموافق 27 مايو سنة 2020.
وزير المالية وزيرة التكوين عن الوزير الأول
والتعليم المهنيين وبتفويض منه

الرحمان راوية هيام بن فريحة
عبد الرحمان راوي م بلقاسم بوشمال

8 ذى القعدة عام 1ه
30 يونيوى سنة 2020 م

7 مايو سنة 2020 يعدّل ويتمقم القرار الوزذادي
المشترك المؤَرّخ في 9 محرّم عام 1438 الموافق 11
أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد تصنيف مركز
التكوين المهني والتمهين وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

وو زيرة التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤَرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات و الإدارات العمومية؛ لا سيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤَرّخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤَرّخ في 26
صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الآأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بقطاع التكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1437 الموافق 23 فبراير سنة 2016 الذي
يحدد التنظيم الداخلي لمركز التكوين المهني والتمهين.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 9 محرّم
عام 1438 الموافق 11 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد تصنيف
مركز التكوين المهني والتمهين وشروط الالتحاق بالمناصب
لعليا التابعة له؛ المعدّل والمتقم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادةالأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار الوزاري
لمشترك المؤرّخ في 9 محرّم عام 1438 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2016 الذي يحدد تصنيف مركز التكوين المهني
والتمهين وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.
لمعدّل والمتقم.

المادة 2 : تُعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من القرار الوزاري
لمشترك المؤرّخ في 9 محرّم عام 1438 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2016, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يآتي :

"المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة
لمركز التكوين المهني والتمهين وشروط الالتحاق بهذه
المناصب, طبقا للجدول أدثاه :

شروط الالتحاق بالمناصب

عن طريق المسابقة؛ من بين :

- أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين. مكلف
بالهندسة البيداغوجية؛

-مستشار رئيسي للتوجية
والتقييم والإدماج المهنيين.
على الأقل. مرسم؛ يشثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

8 ذى القعدة عام 1441 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38 30 يونيو سنة 2020م

شروط الالتحاق بالمناصب

- متصرف رئيسي,؛ على الأقل
مرسم؛ أو رتبة معادلة. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو الأولى. أو أستاذ
والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو الأولى لإعادة
التكييف, يثبت سبع 2
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- مقتصد مسر لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين.
يثبت سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين؛ يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- متصرف محلل أو متصرف, أو
رتبة معادلة. يثبت سبع 0
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

-مساعد تقني وبيداغوجيء
يثبت سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

حرر بالجزائر في 4 شؤال عام 1441 الموافق 27 مايو سنة
يتمّم القرار الوزاري المشترك المؤرخ فيو أ 2020
محزم عام 1238 ‎١‏ الموافق !1 أكشويو سنة 2016, .المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ بمادة 3 مكرر تحرّر كما يأتي : وزير المالية وزيرة التكوين
"المادة 3مكرر : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة للالتحاق والتعليم المهنيين
بالمنصب العالي مدير مركز التكوين المهني والتمهين, | عبد الرحمان راوية هيام بن فريحة
وإجرائهاء » بموجب قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم

عن الوزير الأول
( الباقي بدون تغيير) ص وبتفويض منه

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة. بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

