الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

مرسوم رئاسي رقم 165-20 مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام
1 الموافق 7 يونيو سنة 2020 يتضمن إلغاء
المكلّف بالجالية الوطنية بالخارج.

إن رئيس الجمهوريّة؛ و زير الدفاع الوطني»

- بناء على الدستور, لاا سيما المادتان 691 و93
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-17 المؤرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 10 يناير سنة 2017 الذي يحدد قائمة
المسؤوليات العليا في الدو لة والوظائف السياسية التي

يشترط لتوليها التمتع بالجنسيّة الجزائريّة دون سواهاء

لاسيما المادة 2 منه؛

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 28 شؤّال عام 1441 الموافق 20
يونيو سنة 2020 يتضمن تعيين مستشار لدى رئيس
الجمهوريّة. مكلّف بالشؤون الاقتصادية والمالية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 6-91 و 2-92 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 07-20 المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهورية وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤَرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة, المتمّم؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يعيّن السيّد عبد العزيز خلف. مستشارا
لدى رئيس الجمهوريّة؛ مكلفا بالشؤون الاقتصادية والمالية.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 28 شال عام 1441 الموافق 20 يونيو
سنة 2020.

عبد المجيد تبون
71
مرسوم رئاسي مؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1441
الموافق 23 يونيوى سنة 2020 يتضمن إنهاء مهام
محافظ بنك الجزائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام
1 الموافق 23 يونيو سنة 2020, تنهى مهام السيّد أيمن
بن عبد الرحمان؛ بصفته محافظًا لبنك الجزائر . لتكليفه
بوظيفة أخرى.

5 ذى القعدة عام 1ه
27 يونيو سنة 2020م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤوّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

المادة الأولى : تعدّ لاغية أحكام المرسوم الرئاسي رقم
16-0 المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23
يونيو سنة 2020 المتعلقة بتعيين السيّد سمير شعابنة وزيرا
منتدبا لدى الوزير الأول. مكلفا بالجالية الوطنية بالخارج.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1441 الموافق 27 يونيو
سنة 2020.

عبد المجيد تبون

فرديّة

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1441
الموافق 3 يونيو سنة 2020 يتضمن إنهاء مهام
الأمين العام لوزارة التعليم العالي و البحث العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام
1 الموافق 23 يونيو سنة 2020, تنهى مهام السيّد منير
خالد براح؛ بصفته أمينا عاما لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى, لتكليفه بوظيفة أخرى.
__ابكه"'5ااا
