الدفع البرنامج

3500 35/0

مرسوم تنفيذي رقم 177-0 مورخ في 14 ذي القعدة عام
1 الموافق 6 يوليو سنة 2020. يتضمن إحداث
وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

-وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99و143
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري, المعدّل والمتقم؛9 القعدة عام 1441ه
1 يوليو سنة 2020م

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرّخ في 22 جمادى
لأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
لتوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية. لاسيما الباب
لثالث منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤْرّخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
لعمل. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدّل والمتمقم.
- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤّرّخ في 19 صفر عام
4 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
لمحاسبة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-7 المؤرّخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى.

- وبمقتضى القانون رقم 05-3 المؤرّخ في 4 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
لأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرّخ في
9 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996 والمتعلق
بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى المؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية
وهيئات الضمان الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع
التجارى وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة.

الماذة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث مؤسسة
تسيير المركب الرياضي بوهران وتنظيمها وسيرهاء
وتدعى في صلب النص "المؤسسة" باختصار "مات.مر.و".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة 2: مؤسسة تسيير المركب الرياضي بوهران
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري.؛ تتمتع
بالشخصية المعنوية وبالاستقلال المالي.

تسيّر المؤسسة طبقا للقواعد المطبقة على الإدارة فى
علاقاتها مع الدولة, وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير. 0

المادّة 3 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالرياضة.

المادّة 4: يحدد مقر المؤسسة بمدينة وهران.

المادّة 5 : تتولى المؤسسة. في إطار مساهمتها في تطوير
الأنشطة البدنية والرياضية. مهمة ضمان استغلال و تسيير
وصيانة مجمل المنشآت الرياضية والهياكل القاعدية
للاستقبال والمرافقة التي تشكل ممتلكاتها.

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- وضع تحت تصرف هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين
منشآتها القاعدية وتجهيزاتها قصد ضمان التحضير لفائدة
مختلف الفرق والفئات الرياضية وإيوائهم وإطعامهم
واسترجاع قواهم؛

-ضمان التنظيم المادي والتقني للمنافسات والتظاهرات
الرياضية والترفيهية وكذا التربصات والتجمعات التي
تجرى داخل منشآتهاء

- ضمان خدمات داخل وحداتها في مجال تلقين ممارسة
النشاط البدني والرياضيء

-ضمان تسيير وحفظ وصيانة مجمل المنشآت الرياضية
والهياكل القاعدية للاستقبال والمرافقة التي تشكل ممتلكاتهاء

- القيام بكل الدراسات المرتبطة على الخصوص؛, بشروط
ومعايير استعمال و تسيير المنشآت الرياضية.

- وضع الوسائل التقنية والبشرية للوقاية ومكافحة
العنف في المنشآت التابعة لممتلكاتهاء

- تنسيق أعمال وتدابير الوقاية ومكافحة العنف في
المنشآت التابعة لممتلكاتها بالاتصال مع المصالح والهياكل
والفاعلين المعنيين»

- وضع تحت تصرف الجمهور خدمات منشأآتها الرياضية
وهياكلها القاعدية للاستقبال والمرافقة فى إطار الممارسة
الرياضية التر فيهية وتشجيع الوصول إليها بالنسبة
للأشخاص المعوقين.

- تنظيم وترقية كل العروض الرياضية أو الفنية أو
الترفيهية أو الثقافية.

-ضمان كل الخدمات في مجال الترفيه و تسلية الجمهور.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- تأجير المساحات الإشهارية الموجودة فى المنشآت
الرياضية وكذا فى ملحقات وحداتهاء

- وضع مصلحة تذاكر والقيام ببيع التذاكر وسندات
الدخول لمنشآت المؤسسة. لاسيما بمناسبة إجراء الأحداث
والمنافسات والتظاهرات الرياضية.

- المبادرة بكل الأعمال الاستثمارية المنتجة للسلع
والخدمات ذات العلاقة بموضوعهاء

- وضع منشآتها الرياضية وهياكلها للاستغلال من طرف
الغير وفق الأشكال التعاقدية.

المادّة 6 : تضمن المؤسسة مهمة الخدمة العمومية طبقا
لدقفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 7: تخوّل المؤسسة إبرام جميع الاتفاقات والعقود
والاتفاقيات المتعلقة بهدفها مع أي إدارة أو هيئة عمومية
أو خاصة ضمن احترام القوانين و التنظيمات المعمول بها.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادّة 8 : يسيّر المؤسسة مجلس إدارة ويديرها مدير

عام.

المادّة 9 : يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالرياضة. بعد مداولة مجلس الإدارة.

المادّة 10 : تحدد المشتملات المادية للمؤسسة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالرياضة.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادّة 11 : يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه الوزير
الوصي أو ممثله. من :
- ممثل الوزير المكلف بالدفاع الوطني»
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية و الجماعات المحلية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.
- ممثل والي وهران.
- المدير المكلف بالرياضة بالوزارة المكلفة بالرياضة.
-المدير المكلف بالمالية والوسائل العامة ومراقبة التسيير
بالوزارة المكلفة بالرياضة.
- ممثل رئيس المجلس الشعبي البلدي مقر المؤسسة.
- رئيس اللجنة الوطنية الأولمبية أو ممثله.
- رئيسي (2) اتحاديتين رياضيتين وطنيتين يعيّنهما
الوزير المكلف بالرياضة.

9 ذى القعدة عام 1441 ه
1 يوليو سنة 2020 م

- رئيس (1) للجنة المناصرين يعيّنه الوزير المكلف
بالرياضة.

- ممثل (1) منتخب عن مستخدمي المؤسسة.

يمكن مجلس الإدارة استدعاء كل شخص من شأنه أن
يساعده فى أشغاله.

يشارك المدير العام في أشغال مجلس الإدارة بصوت
استشاري ويضمن أمانته.

المادة 12 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالرياضة بناء على اقتراح من السلطات
والمنظمات التى يتبعونهاء لمدة ثلاث(3) سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس, يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادّة 13 : يتداول مجلس الإدارة طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها على الخصوص. فيما يأتي :

- مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمؤسسة.

- ميزانية المؤسسة وحساباتهاء

- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات.

- حصائل السنة المالية المنصرمة.

-مشاريع برامج استثمار وتهيئة وتجهيز وتوسيع
المؤسسة.

- توزيع المداخيل والمساهمات الخاصة بالمؤسسة.

- إبرام عقود الاقتراض لدى المؤسسات والهيئات المالية؛

- مكافأة أداءات الخدمة والمنتوجات المنجزة من طرف
المؤسسة.

- مشاريع اقتناء العقارات وتأجيرهاء
لصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات.
قبول أو رفض الهبات والوصاياء
تعيين محافظ أو محافظي الحسابات.
لاتفاقية الجماعية للمستخدمين.
- إحداث فروع أو أخذ أسهم في رأس المال في شركات
- التقرير السنوي عن نشاطات المؤسسة.

- كل مسألة أخرى من شأنها تحسين تنظيم المؤسسة
وسيرها وتشجيعها على إنجاز أهدافها.

المادّة 14 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية مرتين
(2) في السنة.؛ بناء على استدعاء من رئيسه الذي يحدد جدول
أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب إِمّا من
الوزير المكلف بالرياضة وإِمًا من المدير العام للمؤسسة أو
من ثلشى (3/2) أعضائه.

9 القعدة عام 1441ه
1 يوليو سنة 2020م

ترسل الاستدعاءات المصحوبة بجدول الأعمال إلى الأعضاء
قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن يخفض هذا الأجل بالنسبة إلى الدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الماذة 15 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلاّ بحضور
ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع جديد في أجل
الثمانية (8) آيام التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل. و في هذه
الحالة. تصح المداولات مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 16 : تتخذ مداولات مجلس الإدارة بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجحاء

المادة 17 : تدوّن مداولات مجلس الإدارة في محاضر
تسجل في سجل خاص يوقعه ويؤشّر عليه رئيس مجلس
الإدارة.

وتعرض مداو لات مجلس الإدارة لموافقة الوزير المكلف
بالرياضة في أجل الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع.

المادّة 18 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد
ثلاثين(30) يوما من إرسالها إلى السلطة الوصية. ما لم يكن
هناك اعتراض صريح من الوزير المكلف بالرياضة يِبِلَْ
خلال هذا الأجل.

لا تكون المداو لات المتعلقة بميزانية المؤسسة وحساباتها
ومشاريع برنامج استثماراتها وتهيئتها وتجهيزها وتوسيعها
وكذا مشاريع اقتناء العقارات وتأجيرها نافذة إلا بعد الموافقة
الصريحة من الوزير المكلف بالرياضة.

المدير العام

الماة 19 : يعين المدير العام للمؤسسة حسب التنظيم
المعمول به.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الماذة 20 : يضمن المدير العام السير الحسن للمؤسسة.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص. بما يأتى :

- تمثيل المؤسسة أمام العدالة و في جميع أعمال الحياة
المدنية.

- تنفيذ مداو لات مجلس الإدارة وتحضير اجتماعاته؛

- إعداد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي

- تحضير مشروع ميزانية المؤسسة وإعداد حساباتهاء

-الأمر بصرف نفقات المؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

- إبرام كل صفقة واتفاقية واتفاق وعقد في إطار التنظيم
المعمول به؛
- السهر على احترام النظام الداخلي للمؤسسة.
- إعداد البرنامج والحصيلة السنوية لأعمال المؤسسة.
- تعيين مجموع مستخدمي المؤسسة. ما عدا المستخدمين
الذين تقرر نمط آخر لتعيينهم.؛
- ممارسة السلطة السلّمية على مجموع مستخدمي
المؤسسة.
- إعداد التقرير السنوي عن أنشطة المؤسسة وإرساله
إلى الوزير المكلف بالرياضة بعد مصادقة مجلس الإدارة.
يمكن المدير العام؛ تحت مسؤوليته و في حدود صلاحياته.
أن يفوّض إمضاءه إلى مساعديه.
الفصل الثالث
أحكام مالية

المادّة 21 : تفتتح السنة المالية للمؤسسة في أول جانفي
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادّة 22 : تمسك محاسبة المؤسسة حسب الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 23 : تشتمل ميزانية المؤسسة على باب للإيرادات
وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- المداخيل الناتجة خصوصا عن تنظيم مختلف الأحداث
والتظاهرات والعروض والمنافسات الرياضية التي تجرى
في هياكل المؤسسة, وكذا عن الخدمات التي تقدمهاء
- المداخيل الناتجة عن تسويق مساحات الإشهار الموجودة
في المنشآت الرياضية التابعة للمؤسسة؛
- مساهمة الدولة المرتبطة بأعباء تبعات الخدمة العمومية.
- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.
مساهمات المؤسسات والهيئات العمومية والخاصة.
لهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى الناتجة عن نشاطاتها.

في باب النفقات :

- نفقات التسيير.

- نفقات الاستثمار والتجهيزء

- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهدافها.

المادّة 24: يعرض مشروع الميزانية و حسابات الاستغلال
التي يعدها المدير العام للمؤسسة. بعد المصادقة عليها من
مجلس الإدارة, على موافقة السلطات المعنية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

المادّة 25 : يرسل المدير العام للمؤسسة إلى السلطات
المعنية. الحصائل وحسابات النتائج وقرارات تخصيص
نتائج نهاية السنة وتقرير محافظ الحسابات وكذا التقرير
السنوي لنشاطات السنة المنصرمة مصحوبة بآراء وتوصيات
مجلس الإدارة ضمن الشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادّة 26: يضمن محافظ أو عدة محافظى حسابات
مراقبة حسابات المؤسسة والتصديق عليها طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 27: تستفيد المؤسسة من مخصص مالي أولي
يحدد مبلغه بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالرياضة.

المادّة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة .
حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو
سنة 2020.
عبد العزيز جراد
الملحق
دفتر الشروط المتعلق بتبعات الخدمة العمومية
التي تضمنها مؤسسة تسيير
المركب الرياضي بوهران
المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد تبعات
الخدمة العمومية الموضوعة على عاتق مؤسسة تسيير
المركب الرياضي بوهران التي تدعى في صلب النص " المؤسسة"
وكذا شروط وكيفيات تنفيذها تطبيقا لأحكام المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 177-20 المؤٌرّخ في 14 ذي القعدة عام
1 الموافق 6 يوليو سنة 2020 والمتضمن إحداث مؤسسة
تسيير للمركب الرياضي بوهران وتنظيمها وسيرها.
المادّة 2: تحدد تبعات الخدمة العمومية التي تضعها الدولة
على عاتق المؤسسة في إطار تدعيم أعمال الدولة في المجال
الرياضي؛ كما يأتي :
- وضع تحت التصرف المنشآت القاعدية الرياضية المكيفة
لمختلف أشكال الممارسات البدنية والرياضية لفائدة :
* رياضيي النخبة والمستوى العالي وكذا كل أصناف
الفرق الوطنية.؛
* الرياضيين التابعين لرياضة الأشخاص المعوقين.
* الرياضيين التابعين للرياضات المدرسية والجامعية.
* التأطير والتكوين الرياضي للمواهب الرياضية الشابة.
- عمليات الصيانة الترميمية للمنشآت القاعدية الرياضية
التابعة للمؤسسة.

9 ذى القعدة عام 1441 ه
1 يوليو سنة 2020 م

- توطين وإجراء التظاهرات الرياضية ذات الطابع الوطني
أو الدولى التى تنظمها الهيئّة الرياضية بعد الموافقة المسبقة
للوزير المكلف بالرياضة.

- التحضير المادي والتقني واللوجيستي المرتبط بتنظيم
وإجراء التظاهرات الرياضية الكبرى والمنافسات الرياضية
الدولية والأعياد الوطنية والأيام التخليدية ذات الطابع الوطني
و/ أو الدولي التي تجرى على مستوى المنشآت الرياضية

- تجنيد مستلزمات القاعات الشرفية والمنصات الرسمية
للمنشآت القاعدية الرياضية للمؤسسة أثناء إجراء التظاهرات
والمنافسات المذكورة فى المطة 4 أعلاه.

- تنفيذ أعمال الوقاية من العنف ومكافحته أثناء أو
بمناسبة إجراء التظاهرات الرياضية فى هياكل المؤسسة.
لا سيما من خلال وضع الوسائل البشرية واللوجيستية
والتقنية الموجهة لضمان السير الحسن للتظاهرات الرياضية.

المادّة 3: تتلقى المؤسسة من الدولة مساهمة مالية لكل
سنة مالية؛ مقابل تبعات الخدمة العمومية التى وضعت
على عاتقها بموجب دفتر الشروط هذا.

تحدد المساهمة المالية المذكورة فى الفقرة أعلاه. كل
سنة بالاشتراك مع الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالرياضة.

المادّة 4: ترسل المؤسسة فى نهاية كل سنة مالية.؛ إلى
الوزير المكلف بالرياضة تقييما للمبالغ الضرورية التي
من شأنها أن تخصص لها لتغطية الأعباء الناجمة عن تبعات
الخدمة العمومية المفروضة عليها بموجب دفتر الشروط هذا.

المادّة 5 : تدفع المساهمة المالية المستحقة من الدولة
مقابل تبعات الخدمة العمومية التى تضمنها المؤسسة
سنويا لهذه الأخيرة, طبقا للأحكام والإجراءات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الماذّة 6 : يجب أن تكون المساهمة المالية المذكورة فى
المادة 3 أعلاه. موضوع محاسبة منفصلة. ‎١‏

الماذة 7: يتعيّن على المؤسسة. عند نهاية كل سنة مالية.
أن ترسل إلى الوزير المكلف بالرياضة والوزير المكلف
بالمالية :

- تقريرا عن حالة تنفيذ تبعات الخدمة العمومية للسنة
المنصرمة.

- نسخة من تقرير محافظ الحسابات المعد لهذا الغرض.

9 القعدة عام 1441ه
1 يوليو سنة 2020م

