
عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 167-20 مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام
1 الموافق 27 يونيو سنة 2020 يتضمن إنشاء
مدرسة وطنية عليا للثابات.

إنّ الوزير الأول»

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام
7 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكتولوجي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء لا سيما المواد
193 20و21 و24 مه -

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 176-16 المؤَرّخ في 9 رمضان عام 1437

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. تنشاً مدرسة
وطنية عليا تسمّى "المدرسة الوطنية العليا للغابات".
وتدعى في صلب النص "المدرسة".

المادّة 2 : تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
766 المؤرّخ في 9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة
6 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء
وكذا لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 3 : يحدد مقر المدرسة بخنشلة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم تنفيذي يتخذ بناء ء على تقرير الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادّة 4: توضع المدرسة الوطنية العليا للغابات تحت
وصاية الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 5 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 19
و20 و21 من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤَرّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه. تتولّى المدرسة مهمة ضمان التكوين العالي والبحث

العلمي والتطوير التكنولوجي في شعبتي علم الغابات
وحماية الطبيعة,؛ لاا سيما منهما تهيئة وتسيير الغابات

والتسمم البيئي الغابي والخشب والغابة والتنمية
المستدامة.

المادّة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 24

من المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤّرّخ في 9 رمضان
عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛
يضم مجلس الإدارة بالنسبة للقطاعات الرئيسية
المستعملة. ما يأتي :

- ممثل وزير الشؤون الخارجية؛

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- ممثل الوزير المكلف بالمناجم.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية,

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

-ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات المصغرة.

- ممثل الوزير المكلف باقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة؛

- ممثلان (2)
الخاصة؛

- ممثل عن المديرية العامة للغابات.

عن المؤسسات العمومية الاقتصادية و/أوالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1441 الموافق 27 يونيو
سنة 2020
عبد العزيز جراد
7

