
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 16 شؤّال عام 1441
الموافق 8 يونيو سنة 2020, يتضمن وضع بعض
الأسلاك النوعية التابعة لوزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات في حالة القيام بالخدمة لدى
وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية (المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة
والمراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات
المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم).

إن الوزير الأوّل»؛
ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-95 المؤَرّخ في 18
رمضان عام 1415 الموافق 18 فبراير سنة 1995 والمتضمن
إنشاء مراكز وطنية لتكوين مستخدمى الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم. المعدّل والمتمّم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرّخ في 7
ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
الممارسين الطبيين العامين في الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرّخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.5 ذى القعدة عام 1ه
27 يونيوى سنة 2020 م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 -193 الم رّخ في 5

رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 164-18 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو سنة 2018 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لمهندسى المدينة وتنظيمها
وسيرهاء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 393-09 المؤرّخ في 7 ذي الحجة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سنة 2009, والمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 121-11 المؤرّخ في 15 ربيع الثاني عام
2 الموافق 20 مارس سنة 2011, والمذكورين أعلاه. يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية (المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة
والمراكز الوطنية لتكوين مستخدمى الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم) و في حدود التعداد
المنصوص عليه بموجب هذا القرار , الموظفون المنتمون
للسلكين الآتيين :
بعنوان المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة "عبد المجيد
مزيان" :

بعنوان المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات
المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم :

الأطباء العامون في الصحة العمومية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

المادة 2 : تضمن وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية (المدرسة الوطنية لمهندسي المدينة
والمراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم) تسيير المسار
المهني للموظفين المنتمين للسلكين المذكورين في المادة
الأولى أعلاه؛ وفق الأحكام القانونية الأساسية المحددة في
المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرّخ في 7 ذي الحجة عام
0 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009, والمرسوم التنفيذي
رقم 121-11 المؤرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20

مارس سنة 2011, والمذكورين أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة القيام

بالخدمة من حق الترقية طبقا لأحكام المرسوم التنفيني

رقم 393-09 المؤَرّخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24
نوفمبر سنة 2009, والمرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرّخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمذكورين أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظلف
الذي استفاد من ترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شؤال عام 1441 الموافق 8 يونيو سنة

2020

المحلية والتهيئة العمرانية

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

كمال بلجود

عن الوزير الأوّل

عبد الرحمان بن بوزيد

وبتفويض منه.

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية ّ]

