الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

مرسوم رئاسي رقم 164-20 موٌرّخ في 2 ذي القعدة عام 1441
الموافق 24 يونيوى سنة 2020 يتضمن إعفاء بعض
المواطنين الخاضعين لالتزامات الخدمة الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الدفاع الوطني؛

- وبثاء على الدستور. لا سيّما المادتان 91 (1 و2 و6)
و 143 (الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى الأمر رقم 28-11 المؤرّخ في 26 صفر عام
1 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء
العسكري. المعدّل والمتمقّم,؛ لا سيما المادة 254 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤرّخ في 13 شؤال عام
5 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق بالخدمة الوطنية.؛
لاسيما المادتان 35 و61 منه؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يُعفى من أداء التزامات الخدمة الوطنية
المواطنون الذين بلغوا سن ثلاثين (30) سنة فأكثر عند
تاريخ 31 ديسمبر سنة 2020,؛ ولم يتم تجنيدهم بعد.

المادّة 2: يُعفى كذلك من أداء التزامات الخدمة الوطنية
المواطنون الذين بلغوا سن ثلاثين (30) سنة فأكثر عند
تاريخ 31 ديسمبر سنة 2020, والمعلنون عصاة.
: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
ة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1441 الموافق 24 يونيو
سنة 2020

عبد المجيد تبون
-

