عبد العزيز جراد
7

مرسوم تنفيذي رقم 168-20 مؤَرّخ في 7 ذي القعدة عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2020, يتضمن تمديد
الحجر الجزئي المنزلي وتدعيمتدابير
نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته.

إن الوزير الأول.

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤْرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
لمعدّل والمتقم؛

- و بمقتضٍ القانون رقم 078 المؤرخ في 7 جمادى الثائية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
لصحية والأمن وطب العمل

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤَرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى القانون رقم 13-1 المؤْرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
لبري وتنظيمه, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-4 المؤرّخ في 7 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤَرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 3 الموافق 21 فبراير سئة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 11 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرّخ في
6 رمضان عام 4 الموافق 4 غشضت سنة 2013
والمتضمن نشر اللوائح الصحية الدولية (2005). المعتمدة
بجنيف بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

8 ذى القعدة عام 1ه
30 يونيوى سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤْرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في
6 جب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته, ومجموع النصوص اللاحقة به؛

يرسم ما يأتي :

الماذّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تمديد الحجر
الجزئي المنزلي وتدعيم تدابير نظام الوقاية من انتشار
وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته؛ المنصوص
عليه في التنظيم المعمول به؛ لا سيما المرسوم التنفيذي
رقم 69-20 المؤرخ في 26 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس
سنة 2020 والمذكور أعلاه. ومجموع النصوص اللاحقة به.

الماذّة 2: تمدد أحكام المادة 2 من المرسوم التنفينذي رقم
59-0 المؤْرّخ في 13 يونيو سنة 2020 والمذكور أعلاه؛
المتعلقة بتدابير الحجر الجزئى المنزلى من الساعة الثامئنة
(8) مساء إلى غاية الساعة الخامسة (5) من صباح يوم الغدء
المطبق على أدرار , والشلف, والأغواط؛ وم البواقي؛ وباتنة.
وبجاية. وبسكرة. وبشارء والبليدة. والبويرة. والجزائر,
والجلفة.؛ وسطيف. وسيدي بلعباس. وعنابة. وقسنطينة؛
والمدية؛ والمسيلة. ومعسكر. وورقلة.؛ ووهران. وبرج
بوعريريج, وبومرداس. و تيسمسيلت, والوادي, وخنشلة.
وسوق أهراس, وتيبازة. وغليزان.

المادّة 3 : يجب على الولاة, إذا اقتضت الوضعية الصحية
ذلك وبعد موافقة السلطات المختصة, إقرار حجر منزلى
جزئي أو كلي يستهدف مكانا أو بلدية أو حيا أو أكثر تشهد
بؤّرا للعدوى.

المادّة 4: يتعين على الولاة إقرار تدابير إضافية للوقاية
والحماية تطبق على المستوى المحلي؛ تبعا للوضع
الصحي للولاية. كما أنهم ملزمون بالقيام بزيارات
مستمرة للمؤسسات الصحية قصد تفقد الوضع بهاء
وإطلاع السلطة الصحية المعنية بذلك يوميا.

المادّة 5 : يتعين على السلطات المحلية والمصالح الأمنية
السهر على تطبيق تدابير الوقاية والحماية المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به. بكل صرامة وحزم. دون الإخلال
بالمتابعات القضائية وكذا بتطبيق العقوبات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما ضد كل مخالف.

الماذة 6 : يتعين على مصالح وزارة التجارة, مرفقة بالقوة
العمومية. القيام بعمليات المراقبة على مستوى المحلات
التجارية والأسواق,؛ وكذا القيام بالغلق الفوري للمحلات8 ذى القعدة عام 1ه
30 يونيوى سنة 2020 م

التجارية. وسحب السجل التجاري. و ذلك دون الإخلال بتطبيق
العقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول

المادّة 7: يتعين على التجار الامتثال لبروتوكولات
الوقاية الصحية, لا سيما إلزامية ارتداء القناع الواقي
والتباعد الجسدي لأي شخص يدخل الفضاء التجاري.

المادّة 8 : تعلق لمدة خمسة عشر (15) يوما فى الولايات
التى تشهد بؤّرا للعدوى. الأنشطة الآتية :

-الأسواق والأسواق الأسبوعية.

- أسواق المواشيء

-المراكز التجارية وأماكن تمركز المحلات التجارية.

المادّة 9: يحظر أي نوع من تجمعات الأشخاص, لاسيما
التجمعات العائلية بمناسبة أعراس الزواج وحفلات الختان.
والمناسبات الأخرى التى تشكل عوامل مشددة لخطورة
تفشى الوباء.

