5 ذى القعدة عام 1ه
27 يونيوى سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

مرسوم رئاسي رقم 163-20 مؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيى سنة 2020,؛ يتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

إِنّ رئيس الجمهورية؛ وزير الدفاع الوطني؛

- بناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 6-91 و93 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤْرّخ في أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين السيّد عبد العزيز جراد؛ وزيرا أولء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن تعيين السيّد

يحيى بوخاري؛ أمينا عامًا للحكومة.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تعيّن السيّدات والسادة :

3 ... وزيرا
وزيرا
وزيرا
وزيرا
وزيرا
وزيرا
وزيرا
وزيرا
وزيرا
وزيرا

للشؤون الخارجية.

للداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,
للعدل, حافظا للأختام؛

للمالية.
للطاقة.؛
للانتقال الطاقوى والطاقات المتجددة.
للمجاهدين وذوي الحقوق»

للشؤون الدينية والأوقاف.

للتربية الوطنية.

للتعليم العالي والبحث العلمي,

وزيرة للتكوين والتعليم المهنيين.؛
وزيرة للثقافة والفنون.

وزيرا
وزيرا
وزيرا

للشباب والرياضة.
للرقمنة والإحصائيات.
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.,

وزيرة للتضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

وزير
وزير
وزير
وزير
وزير
وزير
... وزيرا
... وزيرا
... وزيرا
... وزيرا
... وزيرا
... وزيرا

... وزيرا

وزير

وزير
... وزيرا
... وزيرا
.. وزيرا
... وزيرا
.. وزيرا

للمناجم؛

للفلاحة والتنمية الريفية.

للسكن والعمران والمدينة.

للتجارة.

للاتصال. ناطقا رسميا للحكومة.

للأشغال العمومية؛

للموارد المائية.

للسياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلى,
للصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

... وزيرة للعلاقات مع البرلمان.
... وزيرة للبيئة.؛

للصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

للصناعة الصيدلانية.

منتدبا لدى الوزير الأول. مكلفا بالاستشراف,

منتدبا لدى الوزير الأول, مكلفا بالمؤسسات المصغرة؛

منتدبا لدى الوزير الأول مكلفا باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة,
منتدبا لدى الوزير الأول. مكلفا بالجالية الوطنية بالخارج؛

منتدبا لدى وزير التجارة. مكلفا بالتجارة الخارجية.

منتدبا لدى وزيرة البيئة؛ مكلفا بالبيئة الصحراوية.

... كاتبة للدولة لدى و زير الشباب والرياضة. مكلفة برياضة النخبة.
كاتبا للدولة لدى وزيرة الثقافة والفنون. مكلفا بالصناعة السينماتوغرافية والإنتاج الثقافي.

المادة 2 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛ لا سيما المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤْرّخ في 6 جمادى الأولى عام
1 الموافق 2 جانفى سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

