الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

مرسوم تنفيذي رقم 166-20 موَرّخ في 5 ذي القعدة عام
1 الموافق 27 يونيو سنة 2020 يحدد تنظيم
وسير المركز الإقليمي بالجزائر لصون التراث
الثقافي غير المادي في إفريقياء من الفئة 2. تحت
رعاية اليونسكو.

إنَ الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشؤون الخارجية
وو زيرة الثقافة والفنون»

- وبناء على الدستور,؛ لا سيّما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤَرّخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤَرّخ في 19 شعبان عام
6 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد القواعد التى
تحكم الصناعة التقليدية والحرف.

- و بمقتض القانون رقم 04-98 المؤّرّخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
لثقافي»؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية,

-وبمقتضى القانون رقم 07-14 المؤرّخ في 13 شؤال
عام 1435 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق بالموارد

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكتولوجي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 27-04 المؤَرّخ في 16
ذي الحجة عام 1424 الموافق 7 فبراير سنة 2004 والمتضمن
انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى
لاتفاقية بشأن صون التراث الثقافى غير المادي؛ المعتمدة
بباريس يوم 17 أكتوبر سنة 2003,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 333-15 المؤرّخ في
5 ربيع الأول عام 1437 الموافق 27 ديسمبر سنة 2015
والمتضمن التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومنظمة الأمم المتحدة
للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو). الموقّع بباريس في 28
فبراير سنة 2014, بشأن إنشاء وتشغيل مركز إقليمى
بالجزائر لصون التراث الثقافي غير المادي في إفريقياء من
الفئة 2. تحت رعاية اليونسكو.

8 ذى القعدة عام 1ه
30 يونيوى سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-95 المؤّرّخ
5 محرّم عام 1416 الموافق 24 يونيو سنة 1995 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-082
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للبحث العلمي والتنمية
التقنولوجية"؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 325-03 المؤرّخ في 9
شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 الذي يحدد
كيفيات تخزين الممتلكات الثقافية غير المادية في البنك
الوطنى للمعطيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤْرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم وسير المركز
لإقليمي بالجزائر لصون التراث الثقافي غير المادي في
إفريقياء من الفئة 2. تحت رعاية اليونسكو.

المادّة 2: المركز الإقليمى لصون التراث الثقافى غير
لمادي مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى؛ ويدعى فى صلب

المادّة 3: يخضع المركز لأحكام الاتفاق بين حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومنظمة الأمم
لمتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو). الموقع
بباريس فى 28 فبراير سنة 2014, بشأن إنشاء وتشغيل
مركز إقليمي بالجزائر لصون التراث الثقافي غير المادي
في إفريقياء من الفئة 2. تحت رعاية اليونسكو, ولأحكام هذا
المرسوم.

الماذّة 4 : يوذ
بالثقافة.

المادّة 5 : يحدد مقر المركز بمدينة الجزائر.

المادّة 6 : المركز أداة إقليمية للصون والحفظ والبحث
والدراسة وتثمين التراث الثقافي غير المادي على المستوى
الوطني والإفريقي.

وبهذه الصفة؛ يتولى على الخصوص ما يآتي :

ضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف8 ذى القعدة عام 1ه
30 يونيوى سنة 2020 م

- ترقية التراث الثقافي غير المادي وصونه.؛ على المستويين
الوطني والإقليمي عن طريق تنفيذ اتفاقية صون التراث
الثقافي غير المادي»

- دعم القدرات الوطنية وتعزيزها من أجل تحديد التراث
الثقافي غير المادي وصونه. في بلدان الإقليم؛

-تعزيز لتعاون بين بلدان الإقليم في هذا الميدان.

- تشجيع دول الإقليم على اتخاذ تدابير السياسة العامة

والتدابير التشريعية والإدارية المنصوص عليها في المادة

3 من الاتفاقية؛

- تنظيم أنشطة ترمي إلى تعزيز القدرات الوطنية
لبلدان الإقليم في ميادين تحديد و تعريف التراث الثقافي
غير المادي الموجود في أقاليمهاء و توثيقه.؛ وإعداد قوائم
حصره وصونه وفقا للاتفاقية وتوجيهاتها التنفيذية؛
ومساعدة هذه البلدان بغية المحافظة على البيانات المتعددة
الوسائط المتعلقة بهذا التراث, و معالجتها معالجة رقمية.

- تحفيز التعاون في مجال تبادل التجارب والخبرات
والمعلومات وتنظيمه بين بلدان الإقليم.لاسيمافيما
يتعلق بالتراث الثقافي غير المادي الذي يتجلى في بلدين أو
أكثر من هذه البلدان, - ‎١‏

- تيسير العمل ضمن شبكات الممارسين والجمامات
والخبراء والموظفين ومراكز الخبرة ومعاهد البحث
والمتاحف ومراكز الأرشيف والهيئات والمؤسسات
الأخرى التي تنشط في ميدان صون التراث الثقافي غير
المادي, على المستويات الإقليمية ودون الإقليمية
والوطنية.

- المساهمة في معرفة أفضل للتراث الثقافي غير المادي
على المستويات المحلية والوطنية والإقليمية ودون
الإقليمية, وتوعية الجمهور العريض وجيل الشباب على
الخصوص, باهمية التراث الثقافي غير المادي, لا سيما
بواسطة منشورات.

- جمع المعطيات في ميدان التراث الثقافي غير المادي
على المستوى الوطني والإفريقي ومعالجتها وضمان
المحافظة عليها ونشرهاء

- المساهمة في تثمين نتائج البحث في ميدان التراث
الثقافي غير المادي على المستوى الوطني والإفريقي؛ لاسيما
منها السهر على توزيعها واستغلالها واستعمالهاء

- المساهمة في التكوين في ميدان التراث الثقافي غير
المادي بواسطة البحث ومن أجله.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادّة 7: يدير المركز مجلس إدارة؛ ويسيّره مدير عام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

المادة 8 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالشؤون الخارجية والوزير
المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية؛ بناء على اقتراح من المدير العام للمركز.
وبعد موافقة مجلس الإدارة.

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادّة 9 : يضم مجلس إدارة المركز الأعضاء الآتي ذكرهم :

-الوزير المكلف بالثقافة أو ممثله. رئيساء

-الوزير المكلف بالشؤون الخارجية أو ممثله.

- خبير ممثل عن مركز بحث وطني متخصص في مجال
التراث الثقافي غير المادي؛

-خبير مختص في مجال التراث الثقافي غير المادي
ممثل عن مؤسسة وطنية ذات طابع متحفيء

-خبير ممثل عن مركز بحث وطني متخصص في مجال
علم الإنسان.

- خمسة (5) خبراء؛ على أكثر تقدير من ممثلي الدول
الأعضاء لليونسكو للاقليم؛

- ممثل المدير العام لليونسكو.

يحضر المدير العام للمركز اجتماعات المجلس دون حق
التصويت ويتولّى أمائته.

يمكن المجلس أن يستعين بي شخص حسب كفاءته
وجدول الأعمال, من شأنه أن يساعده في أشغاله.

المادّة 10 : يداول مجلس إدارة المركز. على الخصوص
فيما يأتي :

- اعتماد القواعد واللوائح وتحديد الإجراءات المالية
والإدارية وإجراءات تسيير موظفي المركز وفقا لقوانين
البلدء

- المصادقة على برامج المركز للأجلين المتوسط والطويل.

- المصادقة على خطة العمل السنوية للمركز. بما في
ذلك جدول الموظفين.

- دراسة التقارير السنوية التي يقدمها (تقدمها) إليه
المدير (ة) العام (ة) للمركز, والمتضمنة تقارير التقييم
الذاتي لفترة العامين بشأن إسهام المركز في تحقيق أهداف
برنامج اليونسكو.

- دراسة تقارير المراجعة المستقلة الدورية للبيانات
المالية للمركز ورصد عملية توفير دفاتر المحاسبة
اللازمة لإعداد البيانات المالية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 38

- إرسال كل سنتين (2) تقارير تحضّر من قبل المدير (ة)
العام (ة) للمركز وتوجه إلى الأجهزة المديرة لليونسكو
ويصادق عليها مجلس الإدارة, حول مساهمة المركز في
تحقيق الأهداف الاستراتيجية لبرنامج "المنظمة".

- البت في مسألة مشاركة المنظمات الدولية الحكومية
الإقليمية والهيئات الدولية في أنشطة المركز.

المادّة 11 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد.؛ بناء على اقتراح من السلطات و/أو
المؤسسات التي ينتمون إليها. و في حالة انقطاع عضوية
أحد الأعضاء. يستخلف بعضو جديد حسب الأشكال نفسها
إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

باستثناء الخبراء ممثلي الدول الأعضاء لليونسكو
وممثل المدير العام لليونسكو,؛ تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس الإدارة الآخرين بموجب قرار من الوزير
المكلف بالثقافة.

المادّة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية مرة
واحدة (1) على الأقل, في السنة. بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية باستدعاء من
رئيسه أو بمبادرة منه أو من المدير (ة) العام (ة) لليونسكو.
أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

توجه الدعوات مرفقة بجدول الأعمال قبل خمسة
وأربعين (45) يوما على الأقل. من تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية دون أن يقل
عن ثلاثين (30) يوما.

الماذة 13 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلاّ بحضور
ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. و في حالة عدم اكتمال
النصاب, يعقد اجتماع ثانٍ خلال الثلاثة (3) آيام الموالية
لتاريخ الاجتماع المؤجل.

وفي هذه الحالة. يتداول مجلس الإدارة مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية الأصوات,؛ و في حالة
تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الماذة 14 : تحرّر مداولات مجلس الإدارة في محاضر
وتدوّن في سجل خاص يرقّمه ويؤشر عليه رئيس المجلس.

تبِلّغْ محاضر الاجتماعات إلى الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية والوزير المكلف بالثقافة خلال العشرة (10) أيام
الموالية لتاريخ الاجتماع.

المدير العام

المادّة 15 : يعيّن المدير العام طبقا للتنظيم المعمول به؛
وحسب أحكام المادة 9 (النقطة 2) من الاتفاقية.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

8 ذى القعدة عام 1ه
30 يونيوى سنة 2020 م

المادّة 16 : يضمن المدير العام السير الحسن للمركز.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتى :

- تسيير أعمال المركز وفقا للبرنامج والتعليمات التي
يقرّها مجلس الإدارة؛

- عرض مشروع خطة النشاط والميزانية للمصادقة من
قبل مجلس الإدارة؛

- تحضير جدول الأعمال الموؤقت لدورات مجلس الإدارة
وتقديم جميع الاقتراحات التي يراها مناسبة لحسن إدارة
المركز.

- إعداد و تقديم سنوياء لمجلس الإدارة تقارير عن أنشطة
المركز تتضمن معلومات عن النشاطات المنجزة.؛ بعنوان
الاتفاق. وبالخصوص مساهمات المركز فى استراتيجية
وبرنامج اليونسكو. وكل سنتين التقرير للهيئات المديرة

- تمثيل المركز أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة
المدنية.

- تعيين الأعضاء الموظفين طبقا للنظام الأساسي للموظفين
للمصادقة عليه من طرف مجلس الإدارة؛

- إقامة علاقات اتصال وتعاون مع مراكز أخرى ذات
الفئة 2, ناشطة فى مجالات التراث الثقافى غير المادي
وصونه؛

- الحضور كلّما دعت الحاجة.؛ فى دورات الهيئات المديرة

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادّة 17 : تشتمل ميزانية المركز على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

- مساهمات الجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات
العمومية.

- عقود البحث والخبرة وتقديم الخدمات.

- براءات الاختراع والمنشورات.

- التعاون الدولى.

- الهبات والوصاياء

- مساهمات المؤسسات الدولية.

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بمهامها.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.

8 ذى القعدة عام 1ه
30 يونيوى سنة 2020 م

الماذة 18 : تمسك محاسبة المركز طبقا لقواعد المحاسبة
العمومية.

يسند مسك المحاسبة وتداول الأموال إلى عون محاسب.

المادّة 19 : يضمن المراقبة المالية للمركز مراقب مالي
يعيّنه الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 20 : تخضع النفقات المخصصة لنشاطات البحث
التي ينجزها المركز في ميدان التراث الثقافي غير المادي وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء للرقابة المالية البعدية.

المادّة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1441 الموافق 27 يونيو
سنة 2020

عبد العزيز جراد
7

