9 القعدة عام 1441ه
1 يوليو سنة 2020م

مرسوم تنفيذي رقم 182-20 مؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام
1 الموافق 9 يوليى سنة 2020 يتضمن تعزيز
نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته.

إن الوزير الأول.

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.ء

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤَرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرّخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤَرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤّرّخ في 17 جمادى
لأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدّل والمتقثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤّرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل وا لمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤَرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.؛

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤّرّخ في 18 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمير سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى |المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 69-20 المؤرّخ في
6 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا
(كوفيد - 19) ومكافحته.؛ ومجموع النصوص اللاحقة به؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعزيز نظام الوقاية
من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد-19) ومكافحته.
المنصوص عليه في التنظيم المعمول به.؛ لا سيما المرسوم
التنفيذي رقم 69-20 المؤَرّخ في 26 رجب عام 1441 الموافق 21
مارس سنة 2020 والمذكور أعلاه. ومجموع النصوص اللاحقة
به

المادّة 2: تمدد لمدة ثمانية (8) أيام؛ أحكام المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 1668-20 المؤَرّخ في 7 ذي القعدة عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ المتعلقة
بتدابير الحجر الجزئى المنزلى, من الساعة الثامنة (8)
مساء إلى غاية الساعة الخامسة (5) من صباح يوم الغدء
المطبقة على ولايات أدرار, والشلف, والأغواط.؛ وأم البواقي؛
وباتنة؛ وبجاية؛ وبسكرة, وبشارء والبليدة., والبويرة.
والجزائر, والجلفة. وسطيف؛, وسيدي بلعباس,؛ وعنابة.
وقسنطينة. والمدية, والمسيلة. ومعسكر . و ورقلة؛ ووهران.
وبرج بوعريريج؛ وبومرداس, وتيسمسيلت. والوادي»
وخنشلة. وسوق أهراس, وتيبازة.؛ وغليزان.

غير أنه يمكن الولاة, وبعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية. لا سيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزلي
جزئي أو كلي يستهدف بلدية أو مكانا أو حياء أو أكثرء
تشهد بوؤّرا للعدوى.

المادّة 3 : تمنع لمدة ثمانية (8) أيام, حركة المرور, بما فيها
السيارات الخاصة. من وإلى الولايات المذكورة في المادة 2 أعلاه.

غير أنه يمكن الولاة, إذا اقتضت الضرورة ذلك أو للوضعيات
الاستثنائية. منح تراخيص للمرور.

لا يخص الإجراء المنصوص عليه في الفقرة الأولى أعلاه؛
نقل المستخدّمين ونقل السلع.

المادّة 4: يعلق نشاط النقل الحضري للأشخاص, العمومي
والخاص, خلال العطل الأسبوعية. في الولايات المذكورة في
لمادة 2 أعلاه. ‎١ ١‏

المادة 5 : يتعيّن على الولاة المختصين إقليممًاء اتخاذ
جميع تدابير التسخير المطلوبة للاستغلال الأمثل للوسائل
لمتاحة. طبقًا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما أحكام
لمادة 10 من المرسوم التنفيني رقم 69-20 المؤرّخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمذكور أعلاه.

ويمكنهم, زيادة على ذلك. تسخير أطباء المؤسسات والشركات
لمتوقفة عن النشاط مقابل تحفيزات مالية, عند الاقتضاء.

المادّة 6 : يتعيّن على الولاة أن يشركوا لجان الأحياء
وجمعيات المجتمع المدني في عمليات تأطير المواطنين.
ولهذا الغرض؛ يجب عليهم اتخاذ التدابير المناسبة الكفيلة
بضمان تنظيمها وتأطيرها وتأدية نشاطاتها طبقا لتوجيهات
اللجنة الولائية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

المادّة 7: يتعيّن على الولاة السهر , بالاتصال مع مصالح
الصحة والمصالح المعنية, على تعزيز المخزون الدائم
لوسائل الكشف والأوكسيجين الطبي؛ وضمان متابعته
يوميًا على مستوى ولاياتهم.

الماذة 5 : يتعيّن على الولاة اتخاذ كل التدابير التي
تسمح بضمان عمليات تطهير الشوارع والأسواق وجميع
الفضاءات العمومية؛ عدة مرات في اليوم.

المادّة 9 : تؤهل مخابر التحليل البيولوجي الطبي
العمومية وكذا تلك التابعة للقطاع الخاص المرخص لها
قانوناء بإجراء تحاليل الكشف عن فيروس كورونا
(كوفيد - 19). ويجب عليها إعلام السلطة الصحية بنشاطهاء
والتصريح لها فورًاء بالحالات المؤكدة.

