مكلّفة بالدراسات والتلخيص بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

قرارات؛ مقرزرات؛ آراء

قرار مؤَرّخ في 29 شؤّال عام 1441 الموافق 21 يونيو
سنة 2020, يعدّل ويتقم القرار المؤرّخ في 20 ربيع
الثاني عام 1436 الموافق 10 فبراير سنة 2015
الذي يحدد التنظيم الهيكلي للوكالة الوطنية
لتحسين السكن وتطويره.

إن و زير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1 الموافق 2 جانفى سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 148-91 المؤَرّخ في 27
شؤال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991 والمتضمن إحداث
الوكالة الوطنية لتحسين السكن وتطويره. المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة.
المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 20 ربيع الثاني عام 1436
الموافق 10 فبراير سنة 2015 الذي يحدد التنظيم الهيكلي
للوكالة الوطنية لتحسين السكن وتطويرة؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتّم بعض أحكام القرار
المؤْرّخ في 20 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 10 فبراير
سنة 2015 الذي يحدد التنظيم الهيكلي للوكالة الوطنية
لتحسين السكن وتطويرة.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 18 من القرار المؤدخ
في 20 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 10 فبراير سنة 2015
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :9 ذو القعدة عام 1441ه

11 يوليق سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

"المادة 18 : تحدّد قائمة المديريات الجهوية وتسميتها ومقرها وكذا مجال اختصاصاتها الإقليمية. كما يأتى :

المدينة الجديدة

لسيدي عبد الله لاله

المدينة الجديدة لبوعيثنان 1
اكد -
‎١‏
‏ا

5 اة

:
.

سطيف

58

ف

ض
رو 3
ض

ب
سوق

لطا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِحّة.

حرّر بالجزائر في 29 شوال عام 1441 الموافق 21 يونيو
سنة 2020.

كمال ناصري

وزارة الموارد المائية

