
(الباقي بدون تغيير) 0
1

قرار مؤَرّخ في 30 شؤال عام 1441 الموافق 22 يونيو
سنة 2020, يتضمن إلغاء القرار المؤرّخ في 27
رجب عام 1440 الموافق 3 أبريل سنة 2019 الذي
يحدد المدة الدنيا لحفظ المنتوجات المستوردة
الخاضعة لإلزامية بيان تاريخ نهاية الاستهلاك.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتض المرسوم التذ لتنفيذي رقم 453-2 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 27 رجب عام 1440 الموافق
3 أبريل سنة 2019 الذى يحدد المدة الدنيا لحفظ المنتوجات
المستوردة الخاضعة لإلزامية بيان تاريخ نهاية الاستهلاك.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 27 رجب عام
0 الموافق 3 أبريل سنة 2019 الذى يحدد المدة الدنيا
لحفظ المنتوجات المستوردة الخاضعة لإلزامية بيان تاريخ
نهاية الاستهلاك.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 30 شؤال عام 1441 الموافق 22 يونيو
سنة 2020

كمال رزيقالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

