سنة 2020.
عبد العزيز جراد
:7

مرسوم تنفيذي رقم 207-20 مؤرّخ في 6 ذي الحجة عام
1 الموافق 27 يوليو سنة 2020 يتضمن تمديد
العمل بتدابير تعزيز نظام الوقاية من انتشار وباء
فيروس كورونا (كوفيد -19) ومكافحته.

إنّ الوزير الأول

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤَرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤَرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
لصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤَرّخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدّل والمتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤَرّخ في 17 جمادى
لأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤَرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤَرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 3 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 293-13 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 4 غشت سنة 2013 والمتضمن
نشر اللوائح الصحية الدولية (2005), المعتمدة بجنيف
بتاريخ 23 مايو سنة 2005

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في
6 رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 والمتعلق
بتدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا (كوفيد - 19)
ومكافحته,؛ ومجموع النصوص اللاحقة به؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تجديد العمل
بأحكام المرسوم التنفيذي رقم 185-20 المؤرّخ في 24
ذي القعدة عام 1441 الموافق 16 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تمديد تدابير تعزيز نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) و مكافحته.

المادّة 2: يمدد. لمدة خمسة عشر (15) يوماء العمل
بأحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 185-20 المؤوخ
في 24 ذي القعدة عام 1441 الموافق 16 يوليو سنة 2020
والمذكور أعلاه. المتعلقة بتدابير الحجر الجزئى المنزلى.
من الساعة الثامنة (8) مساء إلى غاية الساعة الخامسة (5)

7 ذى الحجة عام 1ه
8 يوليو سنة 2020 م

من صباح يوم الغد. المطبقة على ولايات أدرار, والشلف.
والأغواط؛ وأم البواقي؛ وباتنة؛ وبجاية. وبسكرة؛ وبشارء
والبليدة؛ والبويرة.؛ والجزائر , والجلفة. وسطيف, وسيدي
بلعباس, وعنابة. وقسنطينة.؛ والمدية. والمسيلة. ومعسكر.
وورقلة. ووهرانء وبرج بوعريريج,؛ وبومرداس, وتيسمسيلت؛
والوادي, وخنشلة. وسوق أهراس, وتيبازة.؛ وغليزان.

غير أنه يمكن الولاة. وبعد موافقة السلطات المختصة.
اتخاذ كل التدابير التى تقتضيها الوضعية الصحية لكل
ولاية. لاسيما إقرار أو تعديل أو ضبط أوقات حجر منزلي
جزئي أو كلي يستهدف بلدية أو مكانا أو حياء أو أكثر,
تشهد بوؤّرا للعدوى.

المادّة 3: يمدد.؛ لمدة خمسة عشر (15) يوماء العمل
بأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 185-20 المؤرّخ
في 24 ذي القعدة عام 1441 الموافق 16 يوليو سنة 2020
والمذكور أعلاه؛ المتعلقة بمنع حركة المرور ؛ بمافيها
السيارات الخاصة. من وإلى الولايات المذكورة في المادة 2
أعلاه.

غير أنه يمكن الولاة,؛ إذا اقتضت الضرورة ذلك أو
للوضعيات الاستثنائية؛ منح تراخيص للمرور.

لا يخص الإجراء المنصوص عليه في الفقرة الأولى أعلاه؛
نقل المستخدّمين ونقل السلع.

المادّة 4: يمدد إجراء تعليق نشاط النقل الحضري
للأشخاص, العمومى والخاص, خلال العطل الأسبوعية ف
الولايات المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ وكذا التدابير الأخرى
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 182-20 المؤْرّخ
في 17 ذي القعدة عام 1441 الموافق 9 يوليو سنة 2020
والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : تبقى مطبقة تدابير الوقاية والحماية الأخرى
المتخذة في إطار نظام الوقاية من انتشار وباء فيروس
كورونا (كوفيد - 19) ومكافحته.؛ المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به.

المادّة 6 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من 28 يوليو
سنة 2020.

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حور بالجزائر في 6 ذي الحجة عام 1441 الموافق 27
يوليو سنة 2020.

عبد العزيز جراد

7 ذو الحجة عام 1ه
8 يوليو سنة 2020م

6 يوليو سنة 2020 يتضمن تغيير مهمة مستشار
برئاسة الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستورء لاسيما المادتان 6-91 و 2-92 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07-20 المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهوريّة وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 21 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين السيّد عيسى بن الأخضر . مستشارا لدى
رئيس الجمهوريّة؛ مكلّفا بالمجتمع المدني؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يكلّف السيّد عيسى بن الأخضر , المعيّن
مستشارا لدى رئيس الجمهوريّة؛ بالجمعيات الدينية بدلا
من المجتمع المدني.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1441 الموافق 16
يوليو سنة 2020.

عبد المجيد تبون

16 يوليو سنة 2020 يتضمن إنهاء مهام مكلف
بمهمة برئاسة الجمهورية.

بموجب 