
مرسوم رئاسي رقم 140-20 موؤَرّخ في 10 شؤّال عام
1 الموافق 2 يونيوى سنة 2020 يتضمن منح

0:

وسام بدرجة "عشير" من مصف الاستحقاق

الوطني "بعد الوفاة".

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 91 (6 و10) و143
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1404 الموافق 2 يثناير سنة 1984 والمتضمن إنشاء
مصف الاستحقاق الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرّخ في 19 رجب عام
4 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن تنظيم
مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله.؛ المعدّل والمتمقم؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يُمنح وسام بدرجة "عشير" من مصف
الاستحقاق الوطني للسيّدة والسيدين المذكورة أسماؤهم
أدناه. باعتبارهم ضحايا من السلك الطبي متوفّين بسبب
باء فيروس كورونا (كوفيد- 19):

- مهدي سي أحمد.

- وفاء بوديسة؛

- جمال طالحى.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حور بالجزائر في 10 شال عام 1441 الموافق 2 يونيو
سنة 2020.

عبد المجيد تبون
-

مرسوم رئاسي رقم 16-0 مؤرّخ في 5 ذي القعدة عام
1 الموافق 30 يونيو سنة 2020, يتضمن منح
وسام بدرجة "عشير" من مصف الاستحقاق

الوطني.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 91 (6 و10) و143
(الفقرة الأولى) منه؛

6 و القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020 م

- وبمقتضى القانون رقم 02-84 المؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن إنشاء
مصف الاستحقاق الوطنى؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرّخ في 19 رجب عام
4 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن تنظيم
مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله؛ المعدّل والمتقم؛
المادة الأولى : يُمنح وسام بدرجة "عشير" من مصف
الاستحقاق الوطني للسيّد عثمان عريوات. فنان.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1441 الموافق 30 يونيو
سنة 2020
عبد المجيد تبون
7
