السيّد عبد الحق بجاوى؛ مديرا عاما للعلاقات الاقتصادية
والمالية الخارجية بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الحق بجاوي, المدير
العام للعلاقات الاقتصادية والمالية الخارجية. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع الوثائق
والمقررات, بما فى ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1441 الموافق 2 يوليو
سنة 2020

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

قرار مؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1441 الموافق 2 يوليو
سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للتقدير والسياسات.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 وُرّخ في 5
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 وُرّخ في 8
ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية؛ المعدّل والمتقّم؛
لمرسوم التنفيذي رقم 04-20 وُرّخ في 5
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.
- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئّاسي المؤّرّخ في 25
ذي القعدة عام 1432 لموافق 23 أكتوبر سنة 2011 والمتضمن
تعيين السئيد سيدي محمد فرحان. مديرا عاما للتقدير
والسياسات بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد سيدي محمد فرحان.
المدير العام للتقدير والسياسات, الإمضاء في حدود صلاحياته.,
باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات. بما في
ذلك القرارات.
المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1441 الموافق 2 يوليو
سنة 2020.
أيمن بن عبد الرحمان
7

