الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 194-20 موَرّخ في 4 ذي الحجة عام
1 الموافق 25 يوليو سنة 2020, يتعلق بتكوين
الموظفين والأعوان العموميين وتحسين مستواهم
في المؤسسات والإدارات العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل

والأمراض المهنية.؛ لاسيما المادة 7 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, لاسيما المادتان 105

و111منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. لا سيما
المادة 15 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 196-14 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1435 الموافق 6 يوليو سنة 2014 والمتضمن
تنظيم التكوين وتحسين المستوى في الخارج وتسييرهما.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

7 ذى الحجة عام 1ه
8 يوليو سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤَرّخ في 14
شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمتعلق بتكوين
الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 194-12 المؤرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-17 المؤرّخ في
3 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الأعلى للوظيفة العمومية وتنظيمه
وسيرةه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-17 المؤرّخ في
3 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد
الأحكام المطبقة على المتربص في المؤسسات والإدارات
العمومية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 105و111 من
الأمر رقم 03-06 المؤْرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد القواعد العامة المتعلقة بتكوين الموظفين
والأعوان العموميين وتحسين مستواهم في المؤسسات
والإدارات العمومية.

يبقى التكوين وتحسين المستوى المنظمان في الخارج
خاضعين لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 196-14 المؤّرّخ في
8 رمضان عام 1435 الموافق 6 يوليو سنة 2014 والمذكور
أعلاه.7 ذو الحجة عام 1ه
28 يوليو سنة 2020م

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : يتعيّن على المؤسسات والإدارات العمومية
تنظيم دورات تكوين وتحسين المستوى لفائدة موظفيها
والأعوان العموميين؛ من أجل :

- تحسين مؤهلات موظفيها والأعوان العموميين
وتحضيرهم للترقية المهنية وممارسة مهام جديدة.

- زيادة مردودية وأداء مصالحها وتحسين نوعية خدمات
المصالح العمومية.

المادة 3 : يجب أن تندرج دورات التكوين وتحسين
المستوى ضمن إطار سياسة التكوين وتحسين المستوى
كما حددها المجلس الأعلى للوظيفة العمومية.

المادة 4: تضبط دورات التكوين و تحسين المستوى.
خصوصاء وفق :

- احتياجات القطاعات في مجال التكوين وتحسين
المستوى»

- الاعتمادات المالية المتوفرة المخصصة للتكوين وتحسين
المستوى»

- المناصب المالية المخصصة للتكوين والمقاعد
البيداغوجية الموجهة لتحسين المستوى.

المادة 5 : يجب أن تندرج دورات التكوين وتحسين المستوى
ضمن إطار سياسة التسيير التقديري للموارد البشرية.
من خلال :

- مخططات تسيير الموارد البشرية.

-المخططات القطاعية السنوية والمتعددة السنوات
للتكوين و تحسين المستوى.

المادة 6 : يتكفل اله يكل المركزي للوظيفة العمومية
بضمان تجانس دورات التكوين وتحسين المستوى ومطابقتها
مع سياسة تكوين وتحسين مستوى الموظفين والأعوان
العموميين وكذا متابعة تنفيذهاء بالتشاور مع المؤسسات
والإدارات العمومية في إطار لجنة و زارية مشتركة للتكوين
تحدد اختصاصاتها و تشكيلها وسيرها بموجب نص خاص.
الفصل الثاني
أنواع التكوين وتحسين المستوى وغايتهما
الفرع الأول
دورات التكوين
المادة 7: تتضمن دورات التكوين :
- التكوين المتخصص.
- التكوين التحضيري لشغل منصب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

المادة 8 : يُعد تكوينا متخصصا كل تكوين منصوص
عليه فى القوانين الأساسية الخاصة. قصد التوظيف المباشر
في رتبة؛ أو الترقية إلى رتبة أعلى, وكذا الإدماج في رتبة.

يهدف التكوين المتخصص إلى التمكين من اكتساب
المعارف النظرية والتطبيقية الضرورية لممارسة المهام
المرتبطة بالرتبة المراد الانتماء إليها.

المادة 9 : يُعدٌُ تكوينا تحضيريا لشغل منصب. كل تكوين
منصوص عليه في القوانين الأساسية الخاصة قبل ترسيم
المتربص أو التعيين في منصب عا لاو في منصب متخصص.

يهدف التكوين الت لتحضيري شغل منصب إلى تم كين
المتربص والموظف من اكتساب معارف تكميلية تسمح له
بممارسة المهام المرتبطة بمنصب الشغل أو بالمنصب العالي
المراد شغله.

الفرع الثاني
دورات تحسين المستوى
المادة 10 : تتضمن دورات تحسين المستوى :
- التكوين أو دراسات التخصص.

- التكوين التحضيري للمسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية؛

- تجديد المعارف أو الندوات أو كل الأشكال الأخرى
لتحسين المستوى.

المادة 11 : يهدف التكوين أو دراسات التخصص إلى
تمكين الموظفين والأعوان العموميين من اكتساب مؤهلات
جديدة عن طريق تخصص معتين بغرض استكمال و/أو
تحيين تكويناتهم الأولية.

المادة 12: يهدف التكوين التحضيري للمسابقات
والامتحانات والفحوص المهنية إلى تمكين الموظفين والأعوان
العموميين من تحضير اختبارات هذه المسابقات والامتحانات
والفحوصات المهنية.

المادة 13 : يهدف تجديد المعارف والندوات وكل شكل
آخر لتحسين المستوى إلى تجديد أو تحسين مؤهلات
الموظفين والأعوان العموميين أو تكييفهم مع المتطلبات
الجديدة للمنصب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

الفصل الثالث
المادة 14 : تحدد شروط الالتحاق بدورات التكوين
وتحسين !ا توى :
- بموجب القوانين الأساسية الخاصة أو بموجب النصوص
التنظيمية المتضمنة إنشاء وتنظيم مؤ ت التكوين
بالنسبة لدورات التكوين؛
- بموجب قرار أو مقرّر من الوزير أو المسؤول المعنيء
حسب الحالة.؛ بالنسبة لدورات تحسين المستوى.
المادة 15: لايمكن أن يفوق الحد الأقصى للموظفين
والأعوان العموميين المقبولين في دورة تحسين المستوى
نسبة 30 96 من العدد الحقيقى للسلك أو الرتبة أو المنصب
المقصود. حسب الحالة.
الفصل الرابع
مدة دورات التكوين و تحسين المستوى
المادة 16 : تحدد مدة دورات التكوين :
- بموجب القوانين الأساسية الخاصة التي تحكم الرتب أو
المناصب العليا أو المناصب المتخصصة المعنية أو
بموجب النصوص التنظيمية المتضمنة إنشاء وتنظي
مؤسسات التكوين, وكذا بموجب القرارات المنصوص عليها
فى المادة 18 أدناه, بالنسبة لدورات التكوين.
-بموجب قرار أو مقرّر من الهيئة التي لها سلطة التعيين
المعنية. حسب الحالة, بالنسبة لدورات تحسين المستوى.
المادة 17 : تنظم دورات تحسين المستوى في شكل
دورات طويلة المدى أو دورات متوسطة أو قصيرة المدى.
يعتبر تحسين المستوى طويل المدى. عندما تفوق مدته
ستة (6) أشهرء؛ وتقل عن سنة واحدة أو تساويهاء
ويكون متوسط المدى. عندما تساوي مدته أو تفوق
ويكون قصير المدى؛ عندما تقل مدته عن ثلاثة (3) أشهر.
الفصل الخامس
كيفيات تنظيم دورات التكوين وتحسين المستوى
الفرع الأول
إطار تنظيم دورات التكوين وتحسين المستوى
المادة 18 : ما لم تنص أحكام على خلاف ذلك في القوانين
الأساسية الخاصة أو فى النصوص التنظيمية المتضمنة

7 ذى الحجة عام 1ه
8 يوليو سنة 2020 م

إنشاء وتنظيم مؤسسات التكوين, فإن إطار تنظيم
لتكوين المتخصص والتكوين التحضيري لشغل منصب
يحدد كما يأتى :

- بموجب قرار من السلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية؛ بالنسبة للرتب التابعة للأسلاك المشتركة
فى المؤسسات والإدارات العمومية؛

- بموجب قرار مشترك بين الوزير المعني والسلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية.؛ بالنسبة للرتب أو المناصب
لعليا أو المناصب المتخصصة التابعة للأسلاك النوعية
لمختلف المؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 19 : تحدد القرارات المنصوص عليها فى المادة 18
أعلاه؛ على الخصوص. ما يأتى :
-الشروط القانونية الأساسية للقبول فى مختلف الدورات.

- مدة وشكل الدورة.؛

- المؤسسة أو المؤسسات التي تضمن التكوين؛

- برنامج دورة التكوين.

- كيفيات مراقبة إجراء دورة التكوين.

- طبيعة الزيادات التي يمكن أن يستفيد منها بعض
المترشحين وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 20 : يحدد قرار أو مقرر الوزير أو المسؤول المعنيء
المنصوص عليهما في المادة 14 أعلاه, إطار تنظيم دورات
تحسين المستوى. و يوضح على الخصوص ما يأتي :

- شروط ومعايير انتقاء المترشحين.

- مدة وشكل الدورة.؛

- المؤسسة أو مؤسسات التكوين التي تضمن تحسين
المستوى.

- برنامج دورة تحسين المستوى»

- طبيعة الزيادات التي يمكن أن يستفيد منها بعض
المترشحين وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفرع الثاني
مخطط التكوين وتحسين المستوى

المادة 21 : تضبط كل مؤسسة أو إدارة عمومية مخططا
للتكوين وتحسين المستوى. يمكن أن يكتسي طابعا سنويا
أو متعدد الستنوات.

كما يمكن أن يكتسي مخطط التكوين وتحسين المستوى
طابعا قطاعيا أو غير ممركز أو لا مركزيا.

7 ذو الحجة عام 1ه
8 يوليو سنة 2020 م

المادة 22 : يسهر الوزراء أو مسؤولو المؤسسات العمومية
على مطابقة مخططات التكوين وتحسين المستوى التي
تعدها إداراتهم المركزية ومصالحهم غير الممركزة
والمؤسسات العمومية الموضوعة تحت وصايتهم, للأهداف
المسطرة في مخطط تسيير الموارد البشرية لقطاعاتهم.

المادة 23 : يحدد مخطط التكوين وتحسين المستوى
المذكور في المادة 21 أعلاه , على الخصوص. ما يآتي :

- نوع دورات التكوين و تحسين المستوىء

- الرتب المعنية بدورات التكوين وتحسين المستوى.

- عدد المناصب المالية المخصصة للتكوين وعدد المقاعد
البيداغوجية الموجهة لتحسين المستوى.

- عدد الموظفين أو الأعوان العموميين المعنيين بالتكوين
أو يتحسين المستوى.

- مدة دورات التكوين وتحسين المستوى»

- المؤسسة أو مؤسسات التكوين التي تضمن دورات
التكوين وتحسين المستوى.

المادة 24 : يخضع مخطط التكوين وتحسين المستوى
للدراسة والمصادقة من لجنة خاصة تنشاأً لدى السلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية؛ و تتشكل من :

يما ! ة المكلفة بالوظيفة العمومية. رئيساء

-ممثل عن المؤسسة أو الإدارة العمومية المعنية. عضواء

- ممثل عن وزارة المالية؛ عضوا.

ويمكن اللجنة المذكورة في الفقرة أعلاه؛ أن تستعين بي
شخص مؤهل ترى فائدة في استشارته لتنويرها في
أشغالها.

يتمم مخطط التكوين وتحسين المستوى., أو يعدّل وفق
نفس الأشكال والإجراءات المنصوص عليها أعلاه.

المادة 25 : تقوم السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية في
مخططات التكوين وتحسين المستوى في المؤسسات
والإدارات العمومية المعنية.

وبهذا الصدد.؛ تقوم كل دائرة وزارية أو مؤسسة عمومية
بإعداد تقرير عن إنجاز العمليات المسجلة فى مخططاتها
للتكوين وتحسين المستوى. قبل 31 مارس بعنوان السنة
المالية الموالية للسنة المعتبرة., و ترسله إلى السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

الفرع الثالث
فتح دورات التكوين وتحسين المستوى

المادة 26 : تفتح دو رات التكوين وتحسين المستوى
بموجب قرار أو مقرر من السلطة التي لها صلاحية التعيين
أو السلطة الوصية؛ حسب الحالة.

ويجب أن يحدد القرار أو المقرر المنصوص عليه في الفقرة
أعلاه؛ على الخصوص,. ما يأتى :

- الرتب المعنية بدورات التكوين و تحسين المستوى»

- عدد المناصب المالية المخصصة أو المقاعد البيداغوجية
الموجهة لتحسين المستوى. حسب الحالة. طبقا لمخطط
التكوين و تحسين المستوى المصادق عليه؛

- مدة الدورات ومكان إجرائهاء

- تواريخ فتح واختتام دورات التكوين و تحسين المستوى.

المادة 27: يجب تبليغ نسخة من القرار أو المقرر
المذكورين في المادة 26 أعلاه. إلى المصالح التابعة للسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية. مرفقة بقائمة اسمية
للمترشحين المقبولين. في أجل سبعة (7) أيام عمل, ابتداء
من تاريخ توقيعه.

ويجب على المصالح التابعة للسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية أن تبدي رأيا في مطابقة القرار أو
المقرر المذكورين في الفقرة أعلاه؛ للتنظيم المعمول به؛
في أجل أقصاه سبعة (7) أيام عمل. ابتداء من تاريخ
استلامهما. وبانقضاء هذا الأجل. يعتبر رأى المطابقة

غير أنَّه, لا تطبق أحكام هذه المادة على دورات تحسين
المستوى قصيرة المدى.

المادة 28 : يجب نشر قرار أو مقرر فتح دورة للتكوين
وتحسين المستوى في أجل أقصاه سبعة (7) أيام عمل, ابتداء
من تاريخ استلام رأي المطابقة المنصوص عليه في المادة
7 أعلاه؛. عن طريق الإعلان في موقع الإنترنت؛ أوء
عند الاقتضاء؛ في أماكن العمل بالمؤسسة أو الإدارة المعنية؛
أو بكل وسيلة أخرى ملائمة.

وبالنسبة لدورات تحسين المستوى التي تقل مدتها عن
ثلاثة (3) أشهرء يتم النشر بشكل واسع في أماكن العمل أو
بكل وسيلة أخرى ملائمة.

المادة 29 : تعد قائمة المترشحين المقبولين أو غير
المقبولين للمشاركة في دورة تكوين أو تحسين المستوى.
لجنة خاصة ترأسها السلطة التي لها صلاحية التعيين أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

ممشلهاء وتتكون من المسؤول المكلف بالتكوين في
لمؤسسة أو الإدارة العمومية المعنية وعضو منتخب عن
للجنة الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة إزاء الرتبة

المادة 30 : يجب أن تكون قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة في دورات التكوين وتحسين المستوى محل
إشهار عن طريق الإلصاق على مستوى المؤسسة أو الإدارة
لعمومية المعنية أو بكل وسيلة أخرى ملائمة, قبل عشرة
(10) أيام عمل على الأقل, من التاريخ المقرر لبداية دورة
لتكوين أو تحسين المستوى المعنية.

المادة 31 : تعلم المؤسسة أو الإدارة المعنية المترشحين
غير المقبولين للمشاركة في دورة تكوين أو تحسين
لمستوى. بأسباب رفض ترشحهم.ويمكنهم؛.عند
لاقتضاء, تقديم طعن إلى السلطة التي لها صلاحية التعيين
لتي يجب عليها أن تفصل في هذا الطعن والرد على
لمعنيين قبل خمسة (5) أيام عمل. على الأقل. من التاريخ
لمقرّر لإجراء دورة التكوين أو تحسين المستوى المعنية.

الفرع الرابع
إجراء دورات التكوين و تحسين المستوى

المادة 32 : تضمن دو رات التكوين و تحسين المستوى :

- المؤسسات العمومية التي تتكفل بالتكوين العالي أو
أي مؤسسة أخرى مؤهلة. طبقا للتنظيم المعمول به.؛
بالنسبة للرتب التي يشترط للالتحاق بها حيازة شهادة
تكوين عال

- المؤسسات العمومية للتكوين المتخصص أو المهني

أو أي مؤسسة أخرى مؤهلة. طبقا للتنظيم المعمول به.
بالنسبة للرتب الأخرى.

المادة 33 : يمكن تنظيم دورات التكوين وتحسين المستوى
بشكل متواصل أو تناوبي أو عن بعد أو إقامي لدى مؤسسة
تكوين مؤهلة.

غير أنَّه, يجب تنظيم دورات التكوين المتخصص من
أجل التوظيف المباشر في رتبة. بشكل متواصل وإقامي
لدى مؤسسة تكوين مؤهلة.

المادة 34 : بغض النظر عن أحكام المادة 33 أعلاه. يمكن
إجراء دورات تحسين المستوى قصيرة المدى في مقر
المؤسسة أو الإدارة العمومية المعنية أو لدى مؤسسة
تكوين مؤهلة.

ويمكن إجراؤها بصفة كاملة أو جزئية؛ خلال أوقات
العمل أو خار جهاء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

7 ذى الحجة عام 1ه
8 يوليو سنة 2020 م

الفرع الخامس
تتويج دورات التكوين وتحسين المستوى
المادة 35 : تسلّم مؤسسة التكوين
دورة التكوين أو تحسين المستوى :
‎٠‏ - شهادة تكوين . للمترشحين الذين تابعوا بنجاح دورة
- شهادة تحسين المستوى؛ للمترشحين الذين تابعوا
بنجاح دورة تحسين المستوى المتوسطة وطويلة المدى»
- شهادة مشاركة للمترشحين الذين تابعوا دورة تحسين
المستوى قصيرة المدى.
المادة 36 : يتم بالنسبة للمترشحين الذين تابعوا بنجاح
دورة تكوين :

ن التي تكفلت بإجراء

- تعيينهم بصفة متربصين في الرتب المعنية ويوجهون
حسب احتياجات المصلحة وبطاقة الرغبات ودرجة
ستحقاق المعنيين. عندما يتعلق الأمر بالتكوين
لمتخصص الموجه إلى التوظيف المباشر في رتبة معيّنة.
- ترقيتهم أو إدماجهم؛ حسب الحالة؛ في الرتبة المقصودة.
عندما يتعلق الأمر بالتكوين المتخصص قبل الترقية أو
لإدماج؛
- ترسيمهم في رتبتهم وفق الشروط المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به. عندما يتعلق الأمر بالتكوين
- تعيينهم في المناصب العليا أو في المناصب المتخصصة
ذات الصلة.؛ وفق الشروط المنخصوص عليها في التنظيم
لمعمول به, عندما يتعلق الأمر بالتكوين قبل التعيين في

منصب عالر أو منصب متخصص.

المادة 37 : يتم بالنسبة للمترشحين الذين لم يتابعوا
دورات التكوين بنجاح :

فيما يخص التكوين المتخصص الموجه للتوظيف
المباشر في رتبة معيّنة :

- إِمّا قبولهم لإعادة إجراء جزء من دورة التكوين أو كلهاء
طبقا للأحكام التنظيمية التي تحكم نظام الدراسات في
مؤسسة التكوين»

- وإمًّا تعيينهم في الرتبة الأدنى مباشرة.؛ عندما تنص
الأحكام التنظيمية المعمول بهاء أو نظام الدراسات في
مؤسسة التكوين على ذلك.

- وإِمًا إقصاؤهم من قائمة المترشضحين المقبولين

7 ذو الحجة عام 1ه
28 يوليو سنة 2020م

فيما يخص التكوين المتخصص الموجه إلى الترقية
أو الإدماج في رتبة معيّنة :

- إِمًا قبولهم لإعادة إجراء جزء من دورة التكوين أو كلها
وفقا للأحكام التنظيمية التي تحكم نظام الدراسات لمؤسسة
التكوين»

- وإمًا إعادة إدماجهم في رتبهم الأصلية.

فيما يخص التكوين التحضيري قبل ترسيم
المتربص :

- إِمًا قبولهم لإعادة إجراء جزء من دورة التكوين أو كلها
في حالة تمديد فترة التربص؛

- وإِمًا إعلان عدم قبولهم للتكوين.

فيما يخص التكوين التحضيري قبل التعيين في
منصب عالٍ أو منصب متخصص :

-إمًا قبولهم لإعادة إجراء جزء من دورة التكوين أو كلهاء
- وإِمًا إعلان عدم قبولهم للتعيين في المنصب العالي أو
المنصب المتخصص المقصود.

الفصل السادس
حقوق وواجبات الموظف في مجال التكوين
الفرع الأول

المادة 38 : يستفيد الموظف المقبول لمتابعة دورة
تكوين أو تحسين المستوى تنظم بشكل متواصل وتساوي
مدتها أو تفوق ستة (6) أشهر . من الانتداب خلال مدة هذه
لدورة.

و فى هذه الحالة. يتقاضى من إدارته الأصلية الراتب
لرئيسى والتعويضات المرتبطة برتبته الأصلية؛ باستثناء
لعلاوات المرتبطة بالمردودية والنتائج أو الممارسة الفعلية
للعمل.

المادة 39 : يستفيد الموظف عندما يتابع دورة تحسين
لمستوى. خارج ساعات العمل من الحماية الاجتماعية
في مجال حوادث العمل والأمراض المهنية؛ وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 40 : يمكن الموظفين الذين تابعوا بنجاح دورة
تحسين المستوى. الاستفادة من أحد الامتيازات الآتية :

بالنسبة لدورات تحسين المستوى طويلة المدة :

- منح درجة إضافية؛ في حدود ثلاث (3) درجات خلال

المسار المهنى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- تخفيض الأقدمية للترقية إلى رتب أعلى, عن طريق
الامتحان المهنذ أو عن طريق الاختيار. لمدة تساوي مدة
دورة تحسين المستوى.

بالنسبة لدورات تحسين المستوى متوسطة المدة :
- تخفيضْر الأقدمية لمدة تساوي مدة دورة ت تحسين المستوى
للترقية إلى رتب أعلى عن طريق الامتحان المهني أو عن
طريق الاختيار, وكذا الترقية في الدرجة.

بالنسبة لدورات تحسين المستوى قصيرة المدة :

- أخذ هذه الدورة بعين الاعتبار من أجل تنقيط
المعنيين لترقيتهم في الدرجات, وكذا من أجل تعيينهم في
المناصب الموافقة لطبيعة دورة تحسين المستوى.

الفرع الثاني
واجبات الموظف في مجال
التكوين وتحسين المستوى
المادة 41 : يخضع المترشحون المقبولون للمشاركة في
دورات التكوين أو تحسين المستوى للنظام الداخلي
لمؤسسة التكوين.

المادة 42 : دون الإخلال بالأحكام المنصوص عليها في هذا
لمجال في التنظيم المعمول به.؛ يلزم كل مترشح تابع دورة
تكوين أو تحسين المستوى, بالقيام بخدمة فعلية لدى
لإدارة العمومية لمدة توافق ثلاث (3) مرات مدة الدورة
لمتابعة. في حدود مدة أقصاها سبع (7) سنوات.

المادة 43: يلزم كل مستفيد من تكوين أو تحسين
لمستوى., انقطع بمحض إرادته عن دورة التكوين أو تحسين
لمستوى ؛ أو لم يلتحق بمنصب تعيينه عند نهاية التكوين
في أجل شهر (1) دون مبرر مقبول, ابتداء من تاريخ تبليغه
بمقرر التعيين أو غادر الإدارة قبل نهاية المدة المحددة في
لمادة 42 أعلاه. بتسديد كامل المصاريف المترتبة على
لتكوين أو تحسين المستوى.

الفصل السابع
أحكام مختلفة وختامية

المادة 44 : عندما لا تندرج دورات تكوين أو تحسين
مستوى الموظفين والأعوان العموميين ضمن الصلاحيات
الرئيسية للمؤسسة العمومية للتكوين. تلزم المؤسسة أو
الإدارة المعنية بالمصاريف المترتبة على هذه الدورات.

المادة 45 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم؛ عند
الحاجة, بموجب تعليمات مشتركة بين وزير المالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

المادة 46 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
ولاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرّخ
في 14 شؤّال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمتعلق
بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم؛
المعدّل والمتمّم.

المادة 47 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1441 الموافق 25
يوليو سنة 2020.

عبد العزيز جراد
1

