
م.ج 5113 : حصى الخرسانة.
ااا كل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 7 رمضان عام 1441
الموافق 30 أبريل سنة 2020, يتضمن اعتماد
اللائحة الفنية المتعلقة ببلاط الفسيفساء الرخامي
لغرض الاستعمال الخارجي.

إِنّ و زير الصناعة والمناجم؛

وو زير السكن والعمران والمدينة.

ووزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 مؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 39-90 المؤَرّخ في 3
رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق
برقابة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤّرّخ في 8
شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو المستوردة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 372-02 المؤرّخ في 6
رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة 2002 والمتعلق
بنفايات التغليف,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤّرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤَرّخ في4
ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بتنظيم التقييس وسيره.؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤّرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات و زير السكن والعمران والمدينة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤّرّخ في
أول ذي القعدة سنة 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017 والمتعلق
بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية وخصائصه و كذا
إجراءات الاشهاد بالمطابقة.؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في أوّل رجب عام 1438 الموافق
9مارس سنة 2017 الذي يحدد مختلف مستويات وإجراءات
تقييم المطابقة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
لتنفيذي رقم 464-05 المؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام 1426
لموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه ؛ يهدف هذا
لقرار إلى اعتماد اللائحة الفنية المتعلقة ببلاط الفسيفساء
لرخامي لغرض الاستعمال الخارجي؛ ويحدد الخصائص
لتقنية المتعلقة به.

المادة 2 : يجب أن تحقّق جميع المواد المنتمية لهذا
لصنف المتطلبات والمواصفات التقنية المذكورة في الملحق
لأول بهذا القرار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

وتكون طرق المراقبة والتجارب المرجعية؛ هي المنصوص
عليها في الملحق الثاني بهذا القرار والتي تتم مراجعتها عند
الحاجة.

المادة 3 : إجراءات تقييم المطابقة المطبقة على بلاط
الفسيفساء الرخامى لغرض الاستعمال الخارجى.؛ هى تلك
الموافقة للمستوى (0) لتقييم المطابقة كما هي محددة في
أحكام القرار المؤْرّخ في أوّل رجب عام 1438 الموافق 29
مارس سنة 2017 والمذكور أعلاه.

وبهذه الصفة؛ يجب على المصتّع و/أو المسؤول عن وضع
بلاط الفسيفساء الرخامي لغرض الاستعمال الخارجي في
السوق :

- إعداد تصريح كتابي بالمطابقة يخص نموذج المنتوج
ويضعه مرفقا بالوثائق التقنية والتي تكون تحت تصرف
مصالح المراقبة المختصة لمدة عشر (10) سنوات,؛ ابتداء
من تاريخ عرضه في السوق. ويعرّف التصريح بمطابقة
المنتوج الذي حرّر من أجله.

-وسم المنتجات وكذا التغليف الخاص بها بعلامة
المطابقة طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرّخ
في 10 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017
والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يجب على منتجي بلاط الفسيفساء الرخامي
لغرض الاستعمال الخارجي الذين لا يتوفرون على إمكانات
داخلية من أجل إجراء التجارب والتحاليل, اللجوء إلى خدمات
مخابر من خارج مؤسساتهم معتمدة من الهيئة الوطنية
للاعتماد فيما يخص التجارب الخاصة بمتطلبات هذا القرار.

ويجب أن تحدد المراقبة وعددها بموجب اتفاق مشترك
وبكيفية تضمن مستوى مطلوبا لمطابقة المنتجات المعنية.

المادة 5 : يجب أن يحتوي وصف وتسمية بلاط
الفسيفساء الرخامى لغرض الاستعمال الخارجىء على الأقل.
البيانات الآتية:  ‎١‏

أ) المصنّع ووحدة التصنيع.؛

ب) بلد المنشاً.

ج) سنة وشهر التصنيع.؛

د) نوع البلاطء

ه) الأبعاد والفارق المقبول (معدل القيمة).

وحسب الاستخدامات الموجه لها بلاط الفسيفساء الرخامي
لغرض الاستعمال الخارجيء فإِنّ أي بيانات أخرى إضافية
يجب أن تدوّن سواء على المنتوج أو على عبوته وفقا
للملحق الأوّل بهذا القرار.

8 ذى القعدة عام 1441 ه
0 يوليو سنة 2020 م

المادة 6 : كل متدخل أو مصتّع أو مستورد أو مسؤول
عن وضع سلع في السوق تنتمي لهذه الفئة من المواد. ملزم
في إطار إلزامية إعلام المستهلك وكذا في إطار المراقبة
القانونية, بإظهار مطابقة المنتوج المقترح وفقا لأحكام
المواد 2 إلى5 من هذا القرار.

المادة 7: عندما يتم استعمال مواد خطرة في تصنيع
بلاط الفسيفساء الرخامى لغرض الاستعمال الداخلى» يمكن
فرض تدقيق وتصريح بالإطلاق والاحتواء عندما تكون هذه
المواد خاضعة للتنظيم الوطني المتعلق بالمواد الخطرة.

المادة 8 : تدخل أحكام هذا القرار حيّز التنفيذ بعد ستة
(6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرّسميّة.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رمضان عام 1441 الموافق 30 أبريل
سنة 2020.
وزير الصناعة

وزير السكن
والعمران والمدينة
كمال ناصري

وزير التجارة

فرحات آيت

الملحق الأول
المتطلبات و الخصائص الفنية
1- المتطلبات المتعلقة بالمنتجات النهائية :

بلاط الفسيفساء الرخامى لغرض الاستعمال الخارجى
مصنوع أساسا من الإسمنت اللين والحصى والماء المضاف
والمضافات. يجب أن تلبى هذه المواد المتطلبات المتعلقة
بكفاءة العمل من أجل استعمالها فى صناعة بلاط الفسيفساء
الرخامي. ‎١‏

هذا البلاط موجه للاستعمال الخارجي (بما في ذلك الدرج).

يجب أن تلبى هذه المتطلبات في اليوم 28 على الأقل. أو
حسب العمر الذي يصرح به المنتج للاستعمال الموجه إليه.

1 خصائص السطح والمظهر :

- في الضوء الطبيعي وفي الحالة الجافة. يجب عدم رؤية
أي تحدب أو أي ثغور أو أي تهشيم ولا زخرفة على بلاط
الفسيفساء الرخامي وذلك على بعد 2 م؛

- تصميغ الفراغات الصغيرة مقبول»

-التلوين عند الاقتضاء , يجب أن ينفذ على الطبقة الظاهرة
أو على سمك البلاطة؛

- يمكن أن تحدث تغيرات طفيفة فى وحدة الصبغة بين
مجموعات البلاطات تنتج عن تغيرات حتمية على اللون
وخصائص الإسمنت والحصى سواء بسبب طرق التصنيع

أو بمرور الوقت.

8 و القعدة عام 1441ه
0 يوليو سنة 2020م

2. المتطلبات الجيومترية :
يجب أن تكون أبعاد التصنيع والشكل للبلاط مبيّنة من
طرف المصتّع.

يجب أن يِبِيّن المصنّع. على الأقل. طول وعرض وسمك
البلاطء أما بالنسبة للبلاط الذي ليس له شكل مربع ولا
مستطيل. يجب على المصتّع أن يبيّن جميع الأبعاد الضرورية
لتعريفه.

2 السمك

البلاط ثنائي الطبقات يصنّف حسب السمك إلى صنفين :
-السمك صنف ‎١1‏ (11:1) : يجب الأ يقل سمك الطبقة
الظاهرة للبلاط عن 4 مم بالنسبة للمنتج الذي لا يتم تلميعه
بعد الوضع؛

- السمك صنف 102 10 ) : يجب ألا يقل سمك الطبقة
الظاهرة للبلاط عن 8 مم الذي يتم تلميعه بعد الوضع.

ملاحظة : لا يوجد سمك يشترط تطبيقه على البلاط ذي
بقة واحدة.

2 الفارق المقبول للأبعاد :

يجب أن يكون الفارق بين الأبعاد الحقيقية لبلاط الفسيفساء
الرخامي لغرض الاستعمال الخارجي وأبعاد التصنيع المصرح
بها مطابقا للجدول رقم 1 الآتي :

الجدول رقم 1- الفارق بين الأبعاد الحقيقية

الفارق المقبول
+03 9
+ 2 مم (لسمك < 40 مم)
+ 3 مم (لسمك > 40 مم)

يجب أن يكون الفارق بين أي قياسين لسمك
البلاط < 3 مم.

يجب أن يكون الفارق المقبول لسمك البلاط المصحح
يساوي +1 مم

2 الفارق المقبول للشكل
2 استقامة الوجه الجميل للواجهة

يجب أل يتجاوز الفارق الأقصى بين الزاوية والمسطرة
< 0,3 6 من طول الحافة المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

2 استوائية الوجه الجميل

يجب آلاّ يتجاوز الفرق بالنسبة لسطع الواجهة 03 56
من طول خط الزاوية المعنية.

ملاحظة : هذا لا يطبق على الوجه العلوي المنظم.

3 متطلبات الخصائص الميكانيكية

يجب أن تلبي مقاومة إنكسار بلاط الفسيفساء الرخامي
لغرض الاستعمال الخارجى؛ الشروط الآتية:

3 مقاومة الإنكسار

تعتبر مقاومة الإنكسار كافية, عندما يلبى بلاط الفسيفساء
الرخامى لغرض الاستعمال الخارجى المتطلبات الآتية :

- يجب أن تكون مقاومة الإنكسار المتوسطة لأربع (4)
عيّنات تساوي أو أكبر من القيم الموضحة في الجدول 2
بالنسبة للمقاومة الموضحة,

- يجب لأي نتيجة فردية ألا تكون أصغر من القيم
المبيّئة في الجدول رقم 2

الجدول 2 - أقسام المقاومة للإنكسار

القيمة
المتوسطة
لمقاومة
الإنحناء (ه015)

القيمة الدنيا
لمقاومة

3 حمولة الإنكسار

يجب أن يحقق بلاط الفسيفساء الرخامي لغرض
الاستعمال الخارجى؛ الشروط الآتية :

- يجب أن تكون حمولة الإنكسار المتوسطة لأربع (4)
عيّنات أكبر أو تساوي القيم المبينة في الجدول 3 بالنسبة
لقسم المقاومة الموضّحة.

- يجب ألا تكون أيّ نتيجة فردية لحمولة الإنكسار أصغر
من القيم المبتينة في الجدول 3 بالنسبة لقسم المقاومة
الموضّحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

الجدول 3- أقسام مقاومة الإنكسار

القيمة

1 القيمة الدنيا

لحمولة

لحمولة الإنكسار
الإنكسار 00070 نم

بة للأبعاد. من المهم إعطاء أهمية خاصة

لمختلف شروط الحمولة الممكنة للبلاط الذي يكون عرضه
أكبر من 600 مم.؛ والقسم 30 موصى به للاستعمال على
قاعدة صلبة متصلة فقط.

3 مقاومة الكشط

يجب أن تفحص مقاومة الكشط على طريقة تجربة القرص
العريض (11001116 )و هي تجربة المرجع؛ طريقة بوهم
(776ط86) يمكن أيضا تطبيقها.

تعتبر المتطلبات المتعلقة بالكشط مرضية إذا لم تتجاوز
أي نتيجة فردية القيم المبيّنة في الجدول 4 (بالنسبة
جدول 4- أقسام مقاومة الكشط
الترقيم
(علامة)

النتيجة الفردية

ولا نتيجة محسوبة
< 26 مم (تجربة القرص العريض
546 صوطرة)
<26 سم5013 سم (تجربة
بوهم)
< 23 مم (تجربة القرص العريض
546 صوطرة)
<20 سم50/3 سم2 (تجربة
بوهم)
<20 مم (تجربة القرص العريض
546 صوطرة)
<18 سم50/3 سم (تجربة
بوهم)

8 ذى القعدة عام 1441 ه
0 يوليو سنة 2020 م

3مدة مقاومة الإنزلاق

عند استعماله فى الظروف العادية. يجب أن تكون لبلاط
الفسيفساء الرخامى لغرض الاستعمال الخارجى مقاومة
كافية للإنزلاق والانحراف. وأن تكون مقاومته مرضية
طول مدة استعماله شريطة الصيانة بطريقة عادية ولا
يؤثر على مقاومة انز لاقه الأولى.

3 مقاومة الاضطرابات المناخية

إن مقاومة الاضطرابات المناخية محددة بامتصاص الماء
أو عن طريق مقاومة الجليد - ذوبان الجليد.

يجب أن يحقق بلاط الفسيفساء الرخامى لغرض الاستعمال
الخارجي ماهو مبيّن في الجدول 5.

يعتبر امتصاص الماء من طرف بلاط الفسيفساء
الرخامى لغرض الاستعمال الخارجى مقبولا عند تحقيق
الشرطين الآتيين :
الجدول 5- أقسام مقاومة الاضطرابات المناخية

3 التفاعل مع النار

يصنف بلاط الفسيفساء الرخامي ذو الاستعمال الخارجي
1 بدون أن تجرى عليه أي تجارب.

3 التعامل مع النار الخارجية

بلاط الفسيفساء الرخامي لغرض الاستعمال الخارجي
المستعمل على الأسطح معروف باستيفاء الشروط في مجال
قدرة الاحتمال في حالة تعرضه لنار خارجية بدون أن تجرى
عليه أي تجارب.

3 الناقلية الحرارية

إذا وجب أن يلعب بلاط الفسيفساء الرخامى لغرض
الاستعمال الخارجي دور العزل الحراري أو أن يتعرض
لتغيير في درجة حرارة عنصر على غرار الأجهزة التي تطرح

8 وى القعدة عام 1441ه
0 يوليو سنة 2020م

الحرارة, لفائف التدفئة المر كزية., احترام الظروف الملائمة
للبيئة المجاورة.... فإتّه يجب على المصتّع التصريح
بالناقلية الحرارية.

الملحق الثاني
مصادر المواصفات

م.ج 5664 -2 : بلاط الفسيفساء الرخامي - الجزء 2 : بلاط
الفسيفساء الرخامي لغرض الاستعمال الخارجي.

م.ج 442: إسمنت : التركيبة, الخاصية ومعايير المطابقة

م.ج 5100 -1 : الرماد الطائر المستعمل في الخرسانة -
الجزء 1 تعريف. خصائص ومعايير المطابقة.

م.ج 5100 -2 : الرماد الطائر المستعمل في الخرسانة -
الجزء 2 : تقييم المطابقة.

م.ج 2-17052 مضافات الخرسانة, خليط وملاط - الجزء 2:
مضافات الخرسانة. تعريف,. متطلبات؛ مطابقة. العلامة

والوسم.
م.ج 17078 قواعد موحدة للمنتوجات المصنوعة من
الخرسانة.

م.ج 5113: حصى الخرسانة.

قرار مؤْرّخ في 23 شؤّال عام 1441 الموافق 15 يونيو
سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 21 صفر عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية

لوزارة التجارة.

بموجب 