
6 و القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرّخ في
6 محرم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية؛ في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء بإعداد عناصر السياسة الوطنية في مجال البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. وتشييد مجتمع المعلومات. والاتصالات
الإلكترونية وفتح وتداول البيانات وتسيير واستغلال
عروض النطاق الساتليّة للمواصلات السلكيّة واللاسلكيّة
العمومية والخاصة. كما يتابع ويراقب تنفيذها وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول و في اجتماعات
الحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال
المحددة.

المادّة 2: يمارس وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية صلاحياته على جميع النشاطات المتصلة
بالقطاع.

وبهذه الصفة. و بالتشاور مع الدوائر الو زارية المعنية.
يكلف على الخصوص بما يأتى :

1- إعداد وتنفيذ السياسة الوطنية لترقية وتطوير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومجتمع المعلومات.؛ وتطوير وتحسين
لاستعمالات والخدمات على الخط؛ والاتصالات الإلكترونية.
وفتح وتداول البيانات وكذا تسيير واستغلال عروض النطاق
لساتليّة للمواصلات السلكيّة واللاسلكيّة العمومية والخاصة.

2 - إعداد السياسة العامة للخدمات البريدية والمالية

لبريدية وتنفيذهاء

3- اقتراح التدابير الضرورية لتطوير وعصرنة الخدمات
لبريدية والمالية البريدية ورقمنتهاء

4- المشاركة فى إعداد عناصر الاستراتيجية الوطنية
لتطوير الرقمنة. وتنفيذ الأعمال الخاصة بتسريع الانتقال
لرقميء

5 - اقتراح على الحكومة.؛ بالتشاور مع الأطراف الفاعلة.
عناصر السياسة الوطنية التى تهدف إلى زيادة مساهمة
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في الاقتصاد الوطنيء

6- المبادرة بالدراسات الاستراتيجية والاستشرافية
التى تساعد على تحديد خيارات الحكومة فى مجالات
النشاطات المتصلة بالقطاع؛6 القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020م

7-العمل على تطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال
وتملكها وتعميم استعمالهاء

8- المشاركة في تحديد عناصر الإطار القانوني والتنظيمي
الضروري للحفاظ على الحقوق والحريات الأساسية في
الفضاء السيبراني, واحترام أخلاقيات تكنولوجيات الإعلام
والاتصال والإدماج والنفاذ على الخطء

9 - وضع القواعد العامة لحوكمة الإنترنت وتطوير
الاتصالات الإلكترونية والخدمات والمحتويات والاستعمالات
الخطء وأمن المبادلات والشبكات وأنظمة الإعلام التابعة
للقطاع؛
0- إعداد سياسة تخطيط وتسيير ومراقبة استعمال
طيف الذبذبات اللأسلكية الكهربائية؛
1 - تحديد السياسة الوطنية فى مجال تغطية حاجات
الملاحة اللاسلكية البحرية وتنفيذها والمشاركة فى
عمليات البحث والإنقاذ البحرية؛ ا

2 - تحديد سياسة الخدمة الشاملة للبريد والخدمة
الشاملة للاتصالات الإلكترونية؛ وضبط محتواها وطريقة
تمويلها والتعريفات الخاصة بهاء والسهر على مطابقة
توفيرها مع الأحكام القانونية والتنظيمية في هذا المجالء

3 - دراسة وتحديد المخططات والبرامج التنموية
للقطاع والسهر على تنفيذهاء

4- تنظيم الإطار لترقية اليقظة الاستراتيجية في
مجال النشاطات المرتبطة بالقطاع؛

5- المشاركة في المخطط الوطني لتهيئة الإقليم فيما
يخص إقامة النشاطات المرتبطة بالقطاع وتطويرها.
ويقوم بهذه الصفة؛ بتوزيع متساوٍ لخدمات البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية و تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

6- السهر على استمرارية وجودة الخدمات التى يقدمها
متعاملو البريدء والاتصالات الإلكترونية. الإنترنت والخدمات
على الخطء

7 - السهر على حسن آداء الخدمة العمومية والمشاركة
بالتشاور مع سلطة ضبط القطاع. في مراقبة ممارسة
المنافسة المشروعة والفعلية بين متعاملى البريد ومتعاملى
الاتصالات الإلكترونية ومزودي النفاذ والخدمات المرخص لهم
قانوناء

8 - إعداد الاستراتيجية الوطنية لتطوير الثقة على
الخطء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

9 - تمثيل الجزائر لدى المنظمات الدولية والجهويّة
التي ترتبط نشاطاتها بنشاطات القطاع, والسهر في إطار
صلاحياته, على احترام الالتزامات والاتفاقات والاتفاقيات
الدولية التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

0- المشاركة فى إعداد عناصر استراتيجيات
الاستعمال المتبادل العقلاني والأمثل للموارد الرقمية
الحكومية,

1 - المشاركة, مع الدوائر الوزارية المعنية, في إعداد
برامج ترمي إلى إقامة وترقية تكنولوجيات الإعلام
والاتصال, وفقا لتحولات وتطورات العمل.

2- المشاركة في ترقية نشاط إيواء البيانات على
نطاق واسع في الجزائر,

3 - المشاركة في تشجيع الإبداع في مجالات النشاطات
المتصلة بالقطاع.

المادّة 3 : يكلّف وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية؛ فى مجال البريد, بإعداد السياسة العامة
للبريد والخدمات المالية البريدية واقتراح التدابير
الضرورية لتطويرها وعصرنتهاورقمنتها. لاسيماعبر
تعميم أنظمة الإعلام .

وبهذه الصفة :

1- يحدد المعايير والخصائص التقنية لإقامة الخدمات
البريدية والمالية البريدية واستغلالهاء

2- يبادر, بالتشاور مع الدوائر الوزارية المعنية
والمتعاملين. بالمخططات التوجيهية لتطوير البريد من
أجل ضمان التغطية البريدية الشاملة. وترشيد استعمال
الشبكة البريدية (المادية والافتراضية).

3- يقترح على الحكومة تعريفات تخليص كل الأداءات
الخاضعة لنظام التخصيص؛

4- يحدد سياسة تأمين المنشآت القاعدية وشبكات
و تطبيقات البريد؛ وينفذ مخططات التدخل الخاصة بها فى
حالة الكوارث.

5- يحدد إطار مصرفة الخدمات المالية البريدية
وإنشاء الادخار البريدي.

6- يحدد محتوى الخدمة العمومية للبريد. ويسهر على
تنفيذها؛

7- يسهر على ضمان استمرارية الخدمة العمومية.

8- يسهر على ضمان استقلالية بريد الجزائر وجدواها
المالية.

9- يعمل على تعزيز دور بريد الجزائر كوسيلة لنشر
الخدمات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادّة 4: يسهر وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. فى مجال المواصلات السلكية واللاسلكية
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. على تطوير وحسن سير
وديمومة الشبكات العمومية وخدمات المواصلات
السلكية واللاسلكية والمنشآت القاعدية للتخزين
وتشارك البيانات.

وبهذه الصفة :

1- يعد الشروط العامة لإقامة شبكات المواصلات
السلكية واللاسلكية والاتصالات الإلكترونية واستغلالهاء
ويسهر على احترام الشروط المتضمنة في دفاتر الشروط
المرتبطة بهاء

2- يسهر على تطوير المنشآت القاعدية للاتصالات
الإلكترونية.

3- يعدٌ ويقود سياسة تطوير المنشآت القاعدية
والنفاذ إلى الإنترنت العريض النطاقء

4- يحدد بالتشاور مع القطاعات المعنيّة. سياسة تأمين
لمنشآت القاعدية للقطاع.؛ وينفذ مخططات التدخل و تسيير
آثار الكوارث.

5 - يحدد المعايير والخصائص التقنية للمنشآت
لقاعدية وشبكات و تجهيزات المواصلات السلكية
واللاسلكية.

6-يسهر على إنجاز تغطية شاملة للاتصالات
لإلكترونية.

7-يساهم في ترقية الصناعة الوطنية لتجهيزات
لمواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

8 - يساهم في تنة تنظيم وتطوير وتأمين شبكات نقل
وإرسال إشارات البث الإذاعى والتلفزي.

9- يعلن., بناء على اقتراح من سلطة ضبط البريد
والاتصالات الإلكترونية. السحب النهائي للرخصة
لممنوحة لمتعامل أو عدم تجديدهاء

0- يحدد, بالتشاور مع الوزير المكلف بالاتصال.
شروط وكيفيات إيصال خدمات الاتصالات السمعية
لبصرية عبر الشبكة العمومية للاتصالات الإلكترونية.

1 - يدعم الانتشار الإقليمي والدولي للمتعاملين
لاقتصاديين الوطنيين الناشطين في مجال تكنولوجيات
لإعلام والاتصال. ‎١‏

المادّة 5 : يقترح و زير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. في مجال العصرنة وتشييد مجتمع

6 و القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020 م

المعلومات, جميع الأعمال المساهمة في الارتقاء بالجزائر
إلى مجتمع المعلومات ويتولى التنسيق مع مجموع
الأطراف الفاعلة.

وبهذه الصفة :

1- يشارك فى تنفيذ الأعمال المرتبطة بإرساء الإدارة
لإلكترونية.

2- يشارك فى إعداد الاستراتيجية الوطنية لتطوير
لثقة في الفضاء السيبراني.

3- ينسق تنفيذ الإطار القانوني لإقامة المبادلات
لإلكترونية.

4- يضبط شروط تطوير خدمات الاتصالات
لإلكترونية.

5 - يضمن اليقظة الاستراتيجية الخاصة بتطور
مجتمع المعلومات.

6 - يحدد وينفذ الآليات التي تسمح بإنشاء وتطوير
الفضاءات المخصصة لتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

7- يضع الآليات التي تسمح بمرافقة الانتقال الرقمي
في القطاع,؛ من أجل تحسين نوعية الخدمة العمومية.

8 - يسهر على تطوير منشاآت النفاذ إلى الإنترنت
العريض النطاق واستعمالها العقلاني»

9- يسهر على حماية شبكات النفاذ إلى الإنترنت
ويشارك في حفظ المعطيات ذات الطابع الشخصي وحماية
الطفولة في الفضاء السيبرانيء
0- ينسق تطور بروتوكولات الإنترنت؛ ويسهر
على نشرهاء
1 - يقترح,؛ بالتنسيق مع الدوائر الوزارية المعنية.
الإطار القانونى والتنظيمى المتعلق بالاتصالات
الإلكترونية ومجتمع المعلومات.

2 - يشارك في إعداد محتويات بيداغوجية ترمي إلى
إرساء وترقية استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

3 - يسهر, بالتشاور مع القطاعات المعنية. على
تقييس وتوافقية المشاريع والأنظمة المعلوماتية للدولة.
4 - يحدد السياسة القطاعية لتأمين أنظمة الإعلام
وينفذ إجراءات التدخل في حال وقوع حادث جسيم؛

5 - يسهر على وضع آليات حوكمة الإنترنت.

6 - يضع أدوات رصد الأنشطة المتصلة بالقطاع .

6 القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020م

المادّة 6 : يقوم وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية, في مجال تسيير عروض النطاق الساتليّة
للمواصلات السلكيّة واللاسلكتية العمومية والخاصة
واستغلالهاء بما يأتي :

1- يحدد. بالاتصال مع الهيئّات المعنية.؛ السياسة
الوطنية المتعلقة بتسيير عروض النطاق الساتلتية
للمواصلات السلكتية واللاسلكتية العمومية والخاصة
واستغلالهاء

2- يسهر على تطوير إجراءات استغلال عروض النطاق
الساتليّة للمواصلات السلكيّة واللاسلكيّة العمومية والخاصة
وتنفيذها.

3- يشارك في تطوير أنظمة الاتصال عبر الساتل.

المادّة 7: يحدد وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية؛ في مجال التطور التكنولوجي القطاعي
بالاتصال مع الأطراف الفاعلة المعنية.؛ طرق ووسائل
تطوير القدرات البشرية من خلال التكوين والبحث
والإبداع ونقل التكنولوجيا وتملكها في القطاع.

وبهذه الصفة :

1 - يشارك في إعداد برامج التكوين في المهن المتعلقة
بالقطاع؛

2- يحدد وينفذ استفلال قدرات البحث والتطوير
والإبداع المطبقة على نشاطات القطاع؛

3-يشارك في تنشيط أقطاب الإبداع والمحاضن لحاملي
لمشاريع,؛ ويدعم تطوير المؤسسات الناشئة في مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

4- يشجع على ضمان تعميم تعليم تكنولوجيات
لإعلام والاتصال واستعمالها لفائدة كل الأطراف الفاعلة في
له مجتمع؛

5- يشجع وينقفّذ عمليات التعاون المؤدية لشراكة
سترات و3 تيجية 3 تكنولوجيةو لنقل المعارف والمهارة في
مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المادّة 8 : يحدد وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. بالاتصال مع الوزير المكلف بالبحث العلميء
برامج البحث العلمي المرتبطة بالنشاطات المكلف بهاء
ويثمن نتائجهاء

ويضمن زيادة على ذلك, بالتشاور مع الوزارات المعنية.
بالقطاع. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 9 : يعدّ وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. ويقترح وينقّذ بالتشاور مع القطاعات
المعنية. كل التدابير الرامية إلى تشجيع الاستثمارات
في ميادين التكنولوجيات والتكوين والبحث والتطوير
والإبداع في نشاطات القطاع.

المادّة 10 : يبادر وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية. في إطار صلاحياته. بكل نص ذي طابع تشريعي

وتنظيمى.

المادّة 11 : يقترح وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية؛ من أجل ضمان تنفيذ المهام وتحقيق
الأهداف المسطرة له, تنظيم الإدارة المركزية والمصالح
الخارجية والمؤسسات الموضوعة تحت سلطته. ويسهر
على حسن سيرها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول
بها

وبهذه الصفة :

1- يبادر ويقترح ويقدم مساعدته في تنفيذ نشاط
الدولة,؛ لا سيما فى إطار تكوين المستخدمين وتجديد
معارفهم وإعادة تأهيلهم وتحسين مستواهم.؛

2- يقترح كل هيئئة تشاورية و/أو تنسيقية وزارية
مشتركة وكل جهاز آخر من شأنه السماح بتحسين التكفل
بالمهام المسندة إليه.

3- يشارك فى إعداد القواعد القانونية الأساسية المطبقة
على موظفي القطاع؛

4- يسهر على التسيير العقلاني للوسائل البشرية
والمادية والمالية الموضوعة تحت تصرفه.

5- يقيم ويطوّر علاقات التعاون على المستوى الإقليمي
والعالمي في مجالات صلاحياته.

الماذّة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيني رقم 271-17 المؤَرّخ
في 16 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشَعبِيَّة .

حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6
يوليو سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

