وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 15 ذي القعدة عام 1441
الموافق 7 يوليو سنة 2020 يتضمن تجديد
انتداب قا ضٍلدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته
رئيس مجلس الاستئناف العسكري بوهران /
الناحية العسكرية الثانية.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤٌرّخ في 15 ذي القعدة عام
1 الموافق 7 يوليو سنة 2020, يجدد انتداب السيّد
الجيلالي بوخاري. لدى وزارة الدفاع الوطني, بصفته رئيسا
لمجلس الاستثناف العسكري بوهران / الناحية العسكرية
الثانية. لمدة سنة واحدة (1).؛ ابتداء من أوّل سبتمير سنة
2020
ل

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 15 ذي القعدة عام 1441
الموافق 7 يوليو سنة 2020, يتضمن تجديد انتداب

قاض لدى وزارة الدفاع الوطني» بصفته رئيسا
/ الناحية العسكرية الثانية.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤٌرّخ في 15 ذي القعدة عام
1 الموافق 7 يوليو سنة 2020, يجدد انتداب السيّد حاج
أحمد بن حمدادة, لدى وزارة الدفاع الوطني. بصفته رئيسا
لغرفة الاتهام بمجلس الاستثناف العسكري بوهران /الناحية
العسكرية الثانية, لمدة سنة واحدة (1), ابتداء من أوّل
سبتمبر سنة 2020.
1

