الخرسانة.

م.ج 5113: حصى الخرسانة.

قرار مؤْرّخ في 23 شؤّال عام 1441 الموافق 15 يونيو
سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 21 صفر عام
1 الموافق 21 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات العمومية

لوزارة التجارة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 شوّال عام 1441 الموافق 15
يونيو سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ في 21 صفر عام 1441
الموافق 21 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة التجارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- السيّدة صبيحة جرمان, ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية) خلفا للسيّد اسماعيل جوزي؛

- السيّدة حكيمة روماني, ممثلة الوزير المكلف بالمالية
( المديرية العامة للمحاسبة) خلفا للسيّدة ليلى بن رميلة.

- السيّدة ليلى بن رميلة. ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة) خلفا للسيّدة حكيمة رومانى.

17

(الباقي بدون تغيير) 0
1

