
6 و القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 181-20 موَرّخ في 14 ذي القعدة عام
1 الموافق 6 يوليو سنة 2020 يتضمن إنشاء
المديرية الولائية للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية؛ ويحدد تنظيمها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدّل,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-18 المؤرّخ في
4 محرم عام 1440 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018
والمتضمن إنشاء المديرية الولائية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة ويحدد

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرّخ في
الموافق 14 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات و زير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 179-20 المؤْرّخ في 14
ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

المادّة الأولى : تنشاً مديرية ولائية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.؛ تدعى في صلب النص"المديرية
الولائية ".

المادّة 2 : تتولّى المديرية الولائية المهام الآتية :6 القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020م

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية والاتصالات
لإلكترونية و تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- التأكد من السير العادي لشبكات البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية.

- المشاركة في إعداد المخطط السنوي والمتعدد السنوات
لنشر الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
لإلكترونية.

- تحديد المناطق الجغرافية غير المغطاة بشبكات
لاتصالات الإلكترونية المفتوحة للجمهور والخدمات
لبريدية.

- متابعة المشاريع التابعة للقطاع؛ لا سيما منها المتعلقة
بتوفير الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
لإلكترونية.

-تنسيق تعميم استخدامات تكنولوجيات الإعلام والاتصال
مع القطاعات الأخرى, والمشاركة في تنفيذ العمليات المتعلقة
بإقامة الحكومة الإلكترونية؛

- التنسيق مع الممثليات المحلية للمتعاملين. قصد :

آ) التأكد من تقديم خدمة عمومية ذات نوعية ودائمة
ومستمرة؛

ب) السهر على تنفيذ الخدمة الشاملة للبريد
والخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية. التى يوفرها
المتعاملون المعنيون وفقا للتنظيم المعمول به, والتأكد من
استمرارية هذه الخدمة.

ج) ضمان التكفل الفعال بالطلبات والشكاوى.

د) السهر على احترام قواعد الاستفادة من الارتفاقات
المرتبطة ببسط شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية.

- القيام برقابة لاحقة على احترام المتعاملين لبنود
دفتر الشروط المتعلق بالخدمة الشاملة.

-السهر بانتظام على قيام متعاملي القطاع بإجراء تدريبات
تجريبية على بسط مخططات النجدة وتنفيذ المخططات
الاستعجالية والأمنية المكيفة مع المخاطر الكبرى؛

- التنسيق مع السلطات المختصة.؛ لاستعمال شبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية والإعلام والاتصال لأغراض
الدفاع الوطني والأمن العمومي.

- المشاركة في إعداد المخططات والدراسات وتنفيذ
برامج التنمية المسجلة في المساهمات النهائية أو في
صندوق تملك الاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام
والاتصال وإعادة هيكلة طيف الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية وتقييم نتائجهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- ضمان جمع وتحليل المعطيات والإحصائيات الخاصة
بالقطاع على المستوى المحلي, والمساهمة في إنشاء قاعدة
بيانات إحصائية مدمجة و متعددة القطاعات؛

- متابعة النزاعات المتعلقة بنشاطاته.

- إعداد حصيلة نشاطات القطاع سنويا على المستوى
المحلي, وإرسالها الى الوزير.

المادّة 3 : تشتمل المديرية الولائية على ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة البريد؛

- مصلحة تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- مصلحة الإدارة والوسائل.

يحدد تنظيم المصالح المذكورة أعلاه, في مكاتب بموجب
قرار مشترك بين وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية وو زير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادّة 4: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 225-18
المؤرخ في 14 محزم عام 1440 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018
والمتضمن إنشاء المديرية الولائية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة ويحدد

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو
سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

