
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

مرسوم تنفيذي رقم 196-20 مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام
1 الموافق 25 يوليو سنة 2020 يعدّل ويتمّم
المرسوم التنفيذي رقم 06-16 المؤْرّخ في 29 ربيع
الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة التقليدية
لعمل العائلى.
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-99 و143
لفقرة 2) منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
لمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
لمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرّخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزار

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-16 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السياحة والصناعة
التقليدية. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 06-16 المؤَرّخ في 29 ربيع الأول عام
7 الموافق 10 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تعدّل وتتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 06-16 المؤَرّخ في 29 ربيع الأول عام 1437
الموافق 10 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحوّر

" المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية والعمل العائلى. تحت سلطة الوزير.

4- الهياكل الآتية :
- المديرية العامة للسياحة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- المديرية العامة للصناعة التقليدية والحرف,.
- مديرية العمل العائلى.
- مديرية متابعة مؤسسات القطاع.؛

المادّة 3: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيني رقم 06-16
المؤْرّخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة
6 والمذكور أعلاه؛ مادة 4 مكرّر تحرر كما يأتي :

"المادة 4 مكرر : مديرية العمل العائلي, و تكلف بما يأتي :

-إعداد استر تيجية تنظيم العمل العائلي وتطويرة؛
والسهر على تنفيذهاء ّ

-المبادرة, بالاتصال مع القطاعات المعنية, بإعداد برامج
نشاطات التنظيم والترقية في مجال العمل العائلي. والسهر

- تعزيز القدرات المهنية والإدماج الاجتماعي للفاعلين في
العمل العائلي.

-اقتراح الآليات الملائمة لتمويل مشاريع العمل العائلي.
وتطويرهاء

-دعم العمل العائلي على مستوى الإنتاج وتحسين النوعية
والتسويق»

-إنشاء قاعدة بيانات مرتبطة بالعمل العائلي وتحيينها؛

- المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالعمل العائلي واقتراحها.

وتضْم مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرعية لتأطير العمل العائلي وتنظيمه؛
وتكلف بماياً يا

- المشاركة في إعداد استراتيجية تأطير العمل العائلي
وتنظيمه.؛ والسهر على تنفيذها ومتابعتهاء

-إعداد مخططات الإدماج الاقتصادي والاجتماعي للنشاطات
المرتبطة بالعمل العائلي, والسهر على تنفيذهاء

- المشاركة في إعداد مدوّنة النشاطات المر تبطة بالعمل
العائلي, والسهر على تحيينهاء

- ضمان متابعة عمليات تقييم تأطير العمل العائلي
وتنظيمه.؛ وإعداد الحصائل المتعلقة بهاء

- اقتراح النصوص التشريعية وا لتنظيمية المتعلقة
بتأطير العمل العائلي.

2 المديرية الفرعية لتطوير العمل العائلي وترقيته؛
وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد استراتيجية تطوير العمل العائلي
وترقيته؛ والسهر على تنفيذهاء

7 ذى الحجة عام 1ه
8 يوليو سنة 2020 م

- المساهمة في إعداد برامج تطوير العمل العائلي و ترقيته.
والسهر على تنفيذهاء

- ضمان متابعة نظام المعلومات ورصد حركية تطور
وترقية نشاط العمل العائلى, و السهر على تحيينه؛

- المساهمة فى إعداد الدراسات المتعلقة بالعمل العائلى
وتقييم أثرهاء

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بتطوير العمل العائلي".

المادّة 4 : تعدّل أحكام المطة 4 من المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 06-16 المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه.؛ وتحرّر كما يأتى :

- تقوم بترقية تعميم استعما
والاتصال من قبل متعاملي القطاع؛

المادّة 5 : تستبدل عبارة "و زارة السياحة والصناعة
التقليدية" في كل أحكام المرسوم التنفيذي رقم 06-16
المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة
6 والمذكور أعلاه. بعبارة "و زارة السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلي".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25
يوليو سنة 2020.

عبد العزيز جراد
:7

