
6 و القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020 م

قرار مؤَرّخ في 1 شؤّال عام 1 الموافق 13 يونيو
سنة 2020. يعدَّل القرار المؤرّخ في 7 شعبان عام
9 الموافق 23 أبريل سنة 2018 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة التقنية للمياه الحموية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 شوّال عام 1441 الموافق 13
يونيو سنة 2020, يعدّل القرار المؤَرّخ في 7 شعبان عام
9 الموافق 23 أبريل سنة 2018 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة التقنية للمياه الحموية. كما يأتى :

- محمد سفيان زبيرء؛ المدير العام للوكالة الوطنية
لتنمية السياحة. خلفا لنور الدين ندريء
كه
قرار مؤْرّخ في 21 شوّال عام 1441 الموافق 13 يونيو سنة
0. يعدّل القرار المؤرّخ في 15 صفر عام 1441
الموافق 14 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
أعضاء لجنة الطعن المكلّفة بدراسة الاحتجاجات
المرتبطة بالعقود الخاصة باستغلال المؤسسات
الفندقية وتصنيفها واعتماد مسيّريها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 شؤال عام 1441 الموافق 13
يونيو سنة 2020, يعدّل القرار المؤْرّخ في 15 صفر عام 1441
الموافق 14 أكتوبر سئة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
لجنة الطعن المكلّفة بدراسة الاحتجاجات المرتبطة بالعقود
الخاصة باستغلال المؤسسات الفندقية وتصنيفها واعتماد
.... (بدون تغيير حتى)
- محمد سفيان زبير. المدير العام للوكالة الوطنية
لتنمية السياحة, خلفا لنور الدين ندري؛

(الباقي بدون تغيير)

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة