
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-17 المؤرّخ في
6 محرم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكتولوجيات والرقمنة. وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 179-20 المؤّرّخ في
لموافق 14 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020
لمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد
لمواصلات السلكية واللاسلكية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيني رقم 188-90 المؤَرّخ في أول ذي الحجة عام 1410
الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ ينشاً لدى
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية؛ جهاز دائم
للتفتيش والمراقبة والتقييم يوضع تحت سلطة الوزير»
ويدعى فى صلب النص "المفتشية العامة".

الماذة 2 : تكلف المفتشية العامة بتنفيذ التدابير
الضرورية لتفتيش ومراقبة و تقييم نشاطات قطاع البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية. وبهذه الصفة.؛ تتولى
لمهام الآتية :
- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال والاتصالات الإلكترونية.
- التأكد من تنفيذ قرارات وتوجيهات وزير البريد
لمواصلات السلكية واللاسلكية. ومتابعتهاء
- التأكد من حسن سير الهياكل المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية. والوقاية
من التقصير في تسييرها.ءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- السهر على الحفاظ على الوسائل والموارد الموضوعة
تحت تصرف هياكل الإدارة المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.؛ وعلى
استعمالها الأمثل.

- متابعة تنفيذ برامج عمل القطاع؛

- جمع المعطيات والمعلومات الضرورية لإعداد تقارير
حول تطور وضعية أسواق القطاع.

ويمكن أن يطلب من المفتشية العامة. زيادة على ذلك
القيام بكل عمل تصوري وكل مهمة ظرفية لمراقبة ملفات
محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادّة 3: تتدخل المفتشية العامة. على أساس برنامج
سنوي للتفتيش والمراقبة وللتقويم يعدّه المفتش العام
ويعرضه على الوزير ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل زيادة على ذلك. بصفة فجائية بطلب
من الوزيرء لتقوم بأية مهمة تحقيق تكون ضرورية بسبب
وضعية خاصة.

المادّة 4: تتوّج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير.

يتعيّن على المفتشية العامة الحفاظ على سرية المعلومات
والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها والاطلاع عليها.

المادّة 5 : يدير المفتشية العامة مفتش عام يساعده
سبعة (7) مفتشين.

المادّة 6 : يخوّل المفتشون الحق في الحصول على جميع
المعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهامهم و في طلبهاء
ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة للقيام بذلك.

المادّة 7 : ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء المفتشية
العامة. وينسقها ويمارس عليهم السلطة السلمية.

المادّة 8 : يفوّض إلى المفتش العام الإمضاء في حدود
صلاحياته.

المادّة 9 : يعدّ المفتش العام تقريرا سنويا عن النشاط
ويرسله إلى الوزير.

المادّة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 273-17
المؤّرّخ في 16 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم المفتشية العامة لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة وسيرها.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو
سنة 2020.
عبد العزيز جراد

6 و القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020 م

