6 القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020م

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 26 شوّال عام 1441 الموافق 18 يونيو
سنة 2020 يعدّل القرار المؤرّخ في 9 جمادى
الثانية عام 1439 الموافق 25 فبراير سنة 2018
الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
المركز الوطني للدر اسات والتحاليل الخاصة
بالسكان والتنمية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 شال عام 1441 الموافق 18
يونيو سنة 2020, يعدّل القرار المؤرّخ فى 9 جمادى الثانية
عام 1439 الموافق 25 فبراير سنة 2018 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطنى للدراسات
والتحاليل الخاصة بالسكان والتنمية. كما يأتى :

" ممثلو الوزير المكلّف بالداخلية:

- حمدي سليمان. مدير ؛ رئيساء

- حدار رشيدء؛ مدير ؛ عضواء

- فرارى محمد . مدير عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) ا
م

