
وزارة الصناعة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 7 رمضان عام 1441
الموافق 30 أبريل سنة 2020, يتضمن اعتماد اللائحة
الفنية المتعلقة ببلاط الفسيفساء الرخامي لفرض
الاستعمال الداخلي.

إِنّ و زير الصناعة والمناجم؛

وو زير السكن والعمران والمدينة.

ووزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 39-90 المؤَرّخ في 3
رجب عام 1410 الموافق 30 يناير 1990 والمتعلق برقابة
الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرّخ في 8
شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو المستوردة. المعدّل

والمتمم؛

8 ذى القعدة عام 1441 ه
0 يوليو سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 372-02 المؤرّخ في 6
رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة 2002 والمتعلق
بنفايات التغليف.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 464-05 المؤرّخ في4
ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمتعلق
بتنظيم التقييس وسيره. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 189-08 المؤرّخ في 27
جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 62-17 المؤَرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017 والمتعلق
بشروط وضع وسم المطابقة للوائح الفنية وخصائصه وكذا
إجراءات الإشهاد بالمطابقة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في أوّل رجب عام 1438 الموافق
9 مارس سنة 2017 الذي يحدد مختلف مستويات
وإجراءات تقييم المطابقة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
لتنفيذي رقم 464-05 المؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام 1426
لموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى اعتماد اللائحة الفنية المتعلقة ببلاط الفسيفساء
لرخامي لغرض الاستعمال الداخلي, ويحدد الخصائص
لتقنية المتعلقة به.

المادة 2: يجب أن تحقّق جميع المواد المنتمية لهذا الصنشف
لمتطلبات والمواصفات التقنية المذكورة فى الملحق الأول
بهذا القرار. ‎١‏

وتكون طرق المراقبة والتجارب المرجعية؛ هي تلك
لمنصوص عليها في الملحق الثاني بهذا القرار, والتي تتم
مراجعتها عند الحاجة.

المادة 3: إجراءات تقييم المطابقة المطبّقة على بلاط
لفسيفساء الرخامى لغرض الاستعمال الداخلى, هى تلك
لموافقة للمستوى (() لتقييم المطابقة كما هي محددة في
أحكام القرار المؤرّخ في أول رجب عام 1438 الموافق 29
مارس سنة 2017 والمذكور أعلاه.8 وى القعدة عام 1441ه
0 يوليو سنة 2020م

وبهذه الصفة؛ء يجب على المصتّع و/أو المسؤول عن وضع
بلاط الفسيفساء الرخامي لغرض الاستعمال الداخلي في
السوق :

- إعداد تصريح كتابي بالمطابقة يخص نموذج المنتوج
ويضعه مرفقا بالوثائق التقنية والتي تكون تحت تصرف
مصالح المراقبة المختصة لمدة عشر (10) سنوات, ابتداء
من تاريخ عرضه في السوق ويعرّف التصريح بمطابقة
المنتوج الذي حرّر من أجله.؛

- وسم المنتجات وكذا التغليف الخاص بها بعلامة
المطابقة طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 62-17 المؤرّخ
في 10 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 7 فبراير سنة 2017
والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يجب على منتجي بلاط الفسيفساء الرخامي
لغرض الاستعمال الداخلى الذين لا يتوفرون على إمكانات
داخلية من أجل إجراء التجارب والتحاليل. اللجوء إلى
خدمات مخابر من خارج مؤسساتهم معتمدة من الهيئة
الوطنية للاعتماد فيما يخص التجارب والتحليل الخاصة
بمتطلبات هذا القرار. ويجب أن تحدد المراقبة وعددها
بموجب اتفاق مشترك وبكيفية تضمن مستوى مطلوبا
لمطابقة المنتجات المعنية.

المادة 5 : يجب أن يحتوي وصف وتسمية بلاط الفسيفساء
الرخامي لغرض الاستعمال الداخلي, على الأقل, البيانات الآتية :

أ) المصنّع ووحدة التصنيع.؛

ب) بلد المنشاًء

ج) سنة وشهر التصنيع؛

د) نوع البلاطء

ه) الأبعاد والفارق المقبول (معدل القيمة).

وحسب الاستخدامات الموتجه لها بلاط الفسيفساء
الرخامي لغرض الاستعمال الداخلي؛ فإن أي بيانات أخرى
إضافية يجب أن تدوّن سواء على المنتوج أو على عبوته
وفقا للملحق الأول.

المادة 6 : كل متدخل أو مصتّع أو مستورد أو مسؤول
عن وضع سلع في السوق تنتمي لهذه الفئة من المواد. ملزم
في إطار إلزامية إعلام المستهلك وكذا في إطار المراقبة
القانونية, بإظهار مطابقة المنتوج المقترح لأحكام المواد
2 إلى 5 من هذا القرار.

المادة 7: عندما يتم استعمال مواد خطرة في تصنيع
بلاط الفسيفساء الرخامى لغرض الاستعمال الداخلى». يمكن
فرض تدقيق وتصريح بالإطلاق والاحتواء عندما تكون هذه
المواد خاضعة للتنظيم الوطني المتعلق بالمواد الخطرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

المادة 8 : تدخل أحكام هذا القرار حيز التنفيذ بعد ستة
(6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 7 رمضان عام 1441 الموافق 30 أبريل
سنة 2020.

وزير الصناعة
فرحات آيت
علي إبراهيم

وزير السكن
والعمران والمدينة
كمال ناصري

وزير التجارة
كمال رزيق

الملحق الأول
المتطلبات والخصائص الفنية

1 المتطلبات المتعلقة بالمنتجات النهائية :

بلاط الفسيفساء الرخامى لغرض الاستعمال الداخلى هو
بلاط مصنوع أساسا من روابط الإسمنت والحصى والماء
المضاف والمضافات. يجب أن تلبي هذه المواد المتطلبات
المتعلقة بكفاءة العمل من أجل استعمالها في صناعة بلاط
الفسيفساء الرخامي.

هذا البلاط موجه للاستعمال الداخلي.

يجب أن تلبى هذه المتطلبات في اليوم 28, على الأقل. أو
حسب العمر الذي يصرح به المنتج للاستعمال الموجه إليه.

1 خصائص السطح والمظهر :

- في الضوء الطبيعي وفي الحالة الجافة؛ يجب عدم رؤية
أي تحدب أو أي ثغور أو أي تهشيم ولا زخرفة على
بلاط الفسيفساء الرخامى لغرض الاستعمال الداخلى.
وذلك على بعد 2 مترء ا ا

- تصميغ الفراغات الصغيرة مقبولء

- التلوين عند الاقتضاء؛ يجب أن ينفذ على الطبقة الظاهرة
أو على سمك البلاطة.

-يمكن أن تحدث تغيرات طفيفة في الصبغة بين مجموعات
البلاطات تنتج عن تغيرات حتمية للون وعلى خصائص
الاسمنت والحصى سواء بسبب طرق التصنيع أو بمرور
الوقت.

2. المتطلبات الجيومترية:

يجب أن تكون أبعاد التصنيع والشكل للبلاط مبيّنة من
طرف المصتّع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

يجب أن يِبِيّن المصنّع.؛ على الأقل. طول وعرض وسمك
البلاط؛ أما بالنسبة للبلاط الذي ليس له شكل مربع ولا
مستطيل. يجب على المصمّع أن يبيّن كذلك جميع الأبعاد
الضرورية لتعريفه.

2 السمك

البلاط ثنائي الطبقات يصنف حسب السمك إلى صنفين :

-السمك صنف ‎١‏ (101): يجب ألاّ يقل سمك الطبقة
الظاهرة للبلاط عن 4 مم بالنسبة للمنتج الذي لا يتم
تلميعه بعد الوضع»

- السمك صنف 2 (1111) : يجب ألا يقل سمك الطبقة
الظاهرة للبلاط عن 8 مم بالنسبة للمنتج الذي يتم تلميعه
بعد الوضع.

ملاحظة : لا يوجد سمك يشترط تطبيقه على البلاط ذي
طبقة واحدة.

2 فارق الأبعاد المقبول :

يجب أن يكون الفارق بين الأبعاد الحقيقية لبلاط الفسيفساء
الرخامي لغرض الاستعمال الداخلي مقارنة بأبعاد التصنيع
المصرح بهاء مطابقا للجدول رقم 1 :

الجدول رقم1 - الفرق بين الأبعاد الحقيقية

+ 2 مم (لسمك <40مم)
<3 مم ( لسمك > 40مم)
يجب أن يكون الفارق بين أي قياسين لسمك البلاط < 3مم.
يجب أن يكون الفارق المقبول لسمك البلاط المصحح +1مم.
2 الفارق المقبول في الشكل
2 استقامة حواف الوجه الجميل للواجهة
يجب ألا يتجاوز الفرق الأقصى بين الحافة والمسطرة +
3 6 من طول الحافة المعنية.
2 استوائية الوجه الجميل للواجهة
يجب آلا يتجاوز الفرق بالنسبة لسطع الواجهة 0,3 96
من طول خط الزاوية المعنية.
ملاحظة : هذا لا يطبق على الوجه العلوي المنظم.
3متطلبات الخصائص الميكانيكية
يجب أن تلبي مقاومة انكسار بلاط الفسيفيساء الرخامي
لغرض الاستعمال الداخلي, الشروط الآتية :

8 ذو القعدة عام 1441 ه
0 يوليو سنة 2020 م

3 مقاومة الانكسار

تعتبر مقاومة الانكسار كافية.؛ عندما يلبى بلاط الفسيفساء
الرخامى لغرض الاستعمال الداخلى, المتطلبات الآتية :

- يجب أن تكون المقاومة المتوسطة للانكسار بالنسبة
لأربعة (4) عيّنات أكبر أو تساوي 0085.00 و

- لا يمكن لآي قيمة فردية للمقاومة أن تقل عن 11084.00 .

3. حمولة الإنكسار

يجب أن يحقق بلاط الفسيفساء الرخامى لغرض الاستعمال
لداخلى الشروط الآتية :

- يجب ألاّ تكون أي قيمة فردية لمقاومة الإنكسار أقل
من 2.5 107 بالنسبة لبلاط الفسيفساء الرخامى لغرض
لاستعمال الداخلي الذي مساحته أقل أو تساوي 1100 سم

- يجب آلا تكون القيمة الفردية لمقاومة الإنكسار أقل
من 3.0 160 بالنسبة لبلاط الفسيفساء الرخامى لغرض
لاستعمال الداخلي الذي مساحته أكبر من 1100 سم

3 المقاومة ضد الكشط :

يجب أن تفحص مقاومة الكشط على حسب طريقة تجربة
القرص العريض (1000156 68000) التى تعتبر التجربة
المعيار . كما يمكن استعمال طريقة بوهم (عسطة8).

يمكن اعتبار المتطلبات الخاصة بالمقاومة ضد الكشط
موفية بالغرض إذا كانت :

- لا تتجاوز أي نتيجة فردية 25 مم في حالة استعمال
تجربة الكشط بالقرص العريض (10001156 680010)»

- لا تتجاوز أي نتيجة فردية 30 سم50/3 سم2. في حالة
خضوعها لتجربة بوهم (عسطة8).

3 مقاومة الإنزلاق :

يجب أن تكون لبلاط الفسيفساء الرخامي لغفرض
الاستعمال الداخلى مقاومة كافية للإنزلاق فى الظروف
العادية (الجافة).

3 امتصاص الماء :

يفترض أن يكون امتصاص البلاط الفسيفسائي
الرخامى لغرض الاستعمال الداخلى للماء مقبولا عندما
يحقق الشروط الآتية :

- يجب ألا تفوق النتيجة الفردية للامتصاص الكلي للماء
نسبة 8 96 من الكتلة.

- يجب ألاّ تتجاوز النتيجة الفردية لامتصاص الماء عبر
مساحة البلاط 0,4 غاسمة

8 وى القعدة عام 1441ه
0 يوليو سنة 2020م

3 التفاعل مع النار :
يصنف بلاط الفسيفساء الرخامى لغرض الاستعمال
الداخلي 8111 بدون أن تجرى عليه أي تجارب.
3 الناقلية الحرارية
إذا وجب على بلاط الفسيفساء الرخامى لغرض الاستعمال
الداخلي أن يلعب دور العزل الحراري أو أن يتعرّض لتغيير
في درجة حرارة عنصر على غرار الأجهزة التي تطرح
الحرارة, لفائف التدفئة المركزية؛ احترام الظروف الملائمة
‎٠‏ يجب على المصنّع التصريح بالناقلية

الملحق الثاني
مصادر المواصفات

م.ج 5664 -1 بلاط الفسيفساء الرخامي - الجزء1 : بلاط
لفسيفساء الرخامى لغفرض الاستعمال الداخلى.

م.ج 442 - إسمنت - التركيبة, الخاصية ومعايير
لمطابقة للإسمنت العادى.

م.ج 5100 -1 : الرماد الطائر المستعمل في الخرسانة -
لجزء 1 تعريف. خصائص ومعايير المطابقة.

م.ج 5100 -2 : الرماد الطائر المستعمل في الخرسانة -
لجزء 2 : تقييم المطابقة.

م.ج 17052 -2 مضافات الخرسانة؛ خليط وملاط, الجزء 2:
مضافات الخرسانة. تعريف. شروط,؛ مطابقة, العلامة

والوسم.
م.ج 17078 قواعد موحدة للمنتوجات المصنوعة من
الخرسانة.

م.ج 5113 : حصى الخرسانة.
ااا كل

