6 القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020م

مرسوم رئاسي رقم 183-20 موَرّخ في 21 ذي القعدة عام
1 الموافق 13 يوليو سنة 2020, يتضمن إعادة
تنظيم الهيئة الوطنية للوقاية من الجرائم
المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتها.

إن رئيس الجمهورية.
- بناءٌ على الدستور. لاسيما المادتان 1(91 و2 و6) و1439
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤْرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤَرّخ في 26 صفر عام
1 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء
العسكري. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرّخ في 29 محرّم عام
7 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للمستخدمين العسكريين؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤَرّخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرّخ في 27 محرّم عام
4 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن إنشاء إطار
من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين في
وزارة الدفاع الوطني وتحديد قواعد القانون الأساسي
المطبق على الشبيهين الدائمين بالعسكريين, المتم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 172-19 المؤرّخ في 3
شال عام 1440 الموافق 6 يونيو سنة 2019 الذي يحدد
تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية من الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتها وتنظيمها
وكيفيات سيرهاء

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم
الهيئة الوطنية للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ومكافحتهاء التي تُدعى في صلب النص

المادة 2 : الهيئة سلطة إدارية مستقلة تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلالية المالية. توضع تحت سلطة رئيس
الجمهورية.

المادة 3 : يحدد مقر الهيئة بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني؛ بموجب
مرسوم رئاسي.

المادة 4 : في إطار المهام المنوطة بها والمنصوص عليها
في المادة 14 من القانون رقم 04-09 المؤرّخ في 14 شعبان
عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه. وتحت
رقابة السلطة القضائية طبقا لأحكام التشريع الساري
المفعول. تكلف الهيئة على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح عناصر الاستراتيجية الوطنية للوقاية من
الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء

- تنشيط وتنسيق عمليات الوقاية من الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- مساعدة السلطات القضائية المختصة ومصالح
الشرطةا لقضائية في مجال مكاذ فحة الجرائم ا لمتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال, لا سيما من خلال جمع
المعلومات والتزويد بها ومن خلال الخبرات القضائية.

- ضمان المراقبة الوقائية للاتصالات الإلكترونية قصد
الكشف عن الجرائم المتعلقة بالأعمال الإرهابية والتخريبية
والمساس بأمن الدولة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- تجميع وتسجيل وحفظ المعطيات الرقمية للأنظمة
المعلوماتية وتحديد مصدرها ومسارها من أجل استعمالها
فى الإجراءات القضائية.؛

- السهر على تنفيذ طلبات المساعدة الصادرة عن البلدان
لأجنبية وتطوير تبادل المعلومات والتعاون على المستوى
لدولي في مجال اختصاصهاء

- تطوير التعاون مع المؤسسات والهيئات الوطنية
لمعنية بالجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- المساهمة في تكوين المحققين المتخصصين في مجال
لتحريات التقنية المتصلة بتك ولوجيات الإعلام
والاتصال.

- المساهمة فى تحيين المعايير القانونية فى مجال
اختصاصها.

الفصل الثاني
التنظي والتتٌ كيزا

المادة 5 : تتكون الهيئة من مجلس توجيه ومديرية
عامة. يُوضّعان تحت السلطة المباشرة لرئيس الجمهورية.
ويُقدمان له عرضًا عن نشاطاتهما.

القسم الأول
مجلس التوجيه

المادة 6 : يرأس رئيس الجمهورية مجلس التوجيه.
ويمكنه أن يفؤؤض ممثله.

ويتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الوزير المكلف بالعدل»

لوزير المكلف بالداخلية.

- الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللأسلكية.
لمدير العام للأمن الداخلي.

قائد الدرك الوطني؛

لمدير العام للأمن الوطنيء

- ممثل عن رئاسة الجمهورية.

- ممثل عن وزارة الدفاع الوطني.

يعيّن رئيس الجمهورية ممثلي (2) رئاسة الجمهورية
وو زارة الدفاع الوطني.

6 و القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020 م

تتولى المديرية العامة أمانة مجلس التوجيه.

المادة 7: يكلف مجلس التوجيه.؛ لاسيماب:

- توجيه عمل الهيئة والإشراف عليه ومراقبته؛

-دراسة كل مسألة تخضع لمجال اختصاص الهيئة.
لاا سيما فيما يتعلق بتوفر شروط اللجوء للمراقبة
الوقائية للاتصالات الإلكترونية المنصوص عليها في المادة
4 من القانون رقم 04-09 المؤرّخ في 14 شعبان عام 1430
الموافق 5 غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه؛

- المداولة حول الاستراتيجية الوطنية للوقاية من
الجرائم المتصلة بتكن ولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء

- المداولة حول مسائل التطوير والتعاون مع المؤسسات
والهيئات الوطنية والأجنبية المعنية بالجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- القيام؛ دورياء بتقييم حالة التهديد في مجال الجرائم
المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال للتمكن من تحديد
مضامين العمليات الواجب القيام بها والأهداف المنشودة.
بدقة؛

-اقتراح كل نشاط يتصل بالبحث وتقييم الأعمال المباشرة
في مجال الوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتها.ء

- إعداد نظامها الداخلى والمصادقة عليه؛

- الموافقة على برنامج عمل الهيئة.

- دراسة التقرير السنوي لنشاطات
عليه؛

- دراسة مشروع ميزانية الهيئة والمواة

- إبداء رأيه في كل مسألة تتصل بمهام

- تقديم كل اقتراح يتصل بمجال اختصاص الهيئة.

- المساهمة فى ضبط المعايير القانونية فى مجال
اختصاصه.

المادة 8 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية مرتين
(2) فى السنة, بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية. كلّما كان ذلك
ضرورياء بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب من أحد
أعضائه أو من المدير العام للهيئة.

6 القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020م

المديرية العامة
المادة 9 : يُدير المديرية العامة مدير عام يعيّن بموجب
مرسوم رئاسي؛ وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 10 : تتولى المديرية العامة على الخصوص.
الصلاحيات الآتية :

- السهر على السير الحسن للهيئة.

- إعداد مشروع ميزانية الهيئة وعرضه على مجلس
التوجيه للموافقة.

- إعداد و تنفيذ برنامج عمل الهيئة بعد الموافقة عليه من
قبل مجلس التوجيه؛

- تنشيط وتنسيق ومتابعة ومراقية أنشطة مكونات
المديرية العامة.

- تنشيط وتنسيق عمليات الوقاية من الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء

- تبادل المعلومات مع مثيلاتها في الخارج بغرض تجميع
كل المعطيات المتعلقة بتحديد مكان وهوية مرتكبي
الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال والتعرف
عليهم؛

- تمثيل الهيئة لدى السلطات والمؤسسات الوطنية
والدولية.

- السهر على القيام بإجراءات التأهيل وأداء اليمين فيما
يخص المستخدمين المعنيين في الهيئة؛

-ضمان التسيير الإداري والمالي للهيئة.
- تحضير اجتماعات مجلس توجيه الهيئة.

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات الهيئة. ورفعه
لمصادقة مجلس التوجيه.

المادة 11 : تضم المديرية العامة :
- مديرية للمراقبة الوقائية واليقظة الإلكترونية.
- مديرية للإدارة والوسائل.

-مصلحة للدراسات والتلخيصء

-مصلحة للتعاون واليقظة التكنولوجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 12 : يعيّن مدير المراقبة الوقائية واليقظلة
لإلكترونية ومدير الإدارة والوسائل. بموجب مرسوم رئاسي
بناء على اقتراح من المدير العام للهيئة. وتنهى مهامهما حسب
لأشكال نفسها.

المادة 13: يعيّن مستخدمو الهيئة وفق التشريع والتنظيم
لمعمول بهما في هذا المجال.

المادة 14 : يُحدّد تنظيم وكيفيات سير مكونات المديرية
لعامة للهيئة؛ بموجب نص خاص.

الفرع الأول
مديرية المراقبة الوقائية واليقظة الإلكترونية

المادة 15 : تكلف مديرية المراقبة الوقائية واليقظة
الإلكترونية بما يأتي :

- المراقبة الوقائية للاتصالات الإلكترونية في إطار
الوقاية من الجرائم الموصوفة بالأفعال الإرهابية
والتخريبية والاعتداء على أمن الدولة.

- مساعدة السلطات القضائية ومصالح الشرطة القضائية.؛
بناء على طلبهاء بما في ذلك في مجال الخبرات القضائية. في
إطار مكافحة الجريمة المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والجرائم التي تتطلب اللجوء إلى أساليب التحري
الخاصة للهيئة؛

- جمع وتسجيل وحفظ المعطيات الرقمية وتحديد
مصدرها وتتبعها بفرض استعمالها في الإجراءات
القضائية.

- اليقظة الإلكترونية في مجال الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الأحكام عن طريق التنظيم.

المادة 16 : تمارس مديرية المراقبة الوقائية واليقظة
الإلكترونية مهامها المرتبطة بالشرطة القضائية. وفقا
لأحكام التشريع المعمول به؛ لا سيما الأمر رقم 155-66
المؤرّخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية, المعدّل والمتمقم.

المادة 17 : تضع مديرية المراقبة الوقائية واليقظة
الإلكترونية التجهيزات والوسائل والأجهزة التقنية
الضرورية لتنفيذ مهامها على مستوى المنشآت القاعدية
للمتعاملين ومقدمي الخدمات في مفهوم التشريع المعمول
يه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

يُلزم المتعاملون ومقدمو الخدمات بتقديم المساعدة
الضرورية لمديرية المراقبة الوقائية واليقظة الإلكترونية
من أجل تنفيذ مهامها.

الفرع الثاني
مديرية الإدارة والوسائل
المادة 18 : تكلف مديرية الإدارة والوسائل. لا سيماب:

- تسيير الموارد البشرية والوسائل والمالية الخاصة
بالهيئة.

- الإسناد التموينى والإسناد التقنى للهيئة؛
- صيانة العتاد والوسائل والمنشآت القاعدية.؛
- إعداد احتياجات الهيئة في إطار تحضير تقديرات
الميزانية.
الفرع الثالث

المادة 19: تُكلّف مصلحة الدراسات والتلخيص على
الخصوص. بما يأتى :

- إعداد مشروع مخطط عمل الهيئة بالتشاور مع المكونات
الأخرى للهيئة.

- تلخيص الوثائق المتعلقة بنشاطات الهيئة.

- القيام بكل دراسة وبحث تتعلق بنشاطات الهيئة.؛

- إعداد التقارير والحصائل السنوية لنشاطات الهيئة.

- جمع ومراقبة الإجراءات المتعلقة بالطلبات القضائية؛
وكذا إعداد محاضر المراقبة الوقائية, طبقا للقواعد
المنصوص عليها فى قانون الإجراءات الجزائية.

الفرع الرابع
مصلحة التعاون و اليقظة التكنولوجية
المادة 20: تُكلّف مصلحة التعاون واليقظة التكنولوجية
على الخصوص. بما يأتي :
-التعاون مع الشركاء فيما يخص تنفيذ عمليات الوقاية
من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء

6 و القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020 م

- اليقظة الدائمة لمتابعة تكنولوجيات الإعلام والاتصال
المتعلقة بنشاطات الهيئة.

الفصل الثالث
كيفيات سير الهيئة

المادة 21 : الهيئة مؤهلة لكي تطلب من أي جهاز أو
مؤسسة أو مصلحة كل وثيقة أو معلومة ضرورية لإنجاز
لمهام المسندة إليها.

المادة 22 : ما عدا الحالات المبيّنة فى قانون الإجراءات
لجزائية وقصد الوقاية من الأفعال الموصوفة بجرائم
لإرهاب أو التخريب والمساس بأمن الدولة. و في إطار

تنسيق مع المصالح الأمنية المعنية, تكلف الهيئة.
حصرياء في مجال اختصاصها. بمراقبة الاتصالات
لإلكترونية وتجميع وتسجيل محتواها في حينهاء والقيام
بإجراءات التفتيش والحجز داخل منظومة معلوماتية, وفقا
للأحكام المنصوص عليها في المادة 4 من القانون رقم 04-09
لمؤّرخ في 14 شعبان عام 0 الموافق 5 غشت سنة 2009
والمذكور أعلاه.

المادة 23 : لا يمكن أن تستورد أو تقتني أو تحوز أو
تستعمل الوسائل والتجهيزات التقنية لمراقبة الاتصالات
لإلكترونية إل الهيئة. فى إطار اختصاصهاء أو عند
لاقتضاء. سلطة ضبط الاتصالات السلكية واللاسلكية. وكذا
لمؤسسة العمومية المكلفة بشبكات الاتصالات.

يخضع اقتناء وتسيير هذه الوسائل والتجهيزات للقواعد
لمعمول بها في هذا المجال بوزارة الدفاع الوطني.

المادة 24 : تحفظ المعلومات المستقاة أثناء عمليات

لمراقبة خلال حيازتها من طرف الهيئة, وفقا للقواعد المطبقة
على حماية المعلومات المصنفة.

المادة 25: تسجل الاتصالات الإلكترونية التى تكون
موضوع مراقبة. وتحرّر وفقا للشروط والأشكال المنصوص
عليها في قانون الإجراءات الجزائية.

المادة 26 : يجب. تحت طائلة العقوبات الجزائية
المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول. ألا تستخدم
المعلومات والمعطيات التي تستلمها أو تجمعها الهيئة.
لأغراض أخرى غير تلك المتعلقة بالوقاية من الجرائم
المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتها.

6 القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020م

كما يُمنع منعا باتا تحت طائلة العقوبات المنصوص
عليها في التشريع الساري المفعول. قيام أي شخص أو
هيئة مهما كانت طبيعتهماء بعمليات الاعتراض
لإلكترونية أو التدخل, على المعطيات الخاصة التى تُعتبر
من اختصاصات الهيئة دون سواها. ‎١‏

المادة 27 : يلزم مستخدمو الهيئة بالسرٌ المهني وواجب

ويخضع مستخدمو الهيئة المدعوون للاطلاع على معلومات
سرّية. إلى إجراءات التأهيل. ويؤدون قبل تنصيبهم؛ اليمين
الآتي نصها:

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بعملي أحسن
قيام؛ وأن أخلص في تأدية مهنتيء وأن أكتم الأسرار
والمعلومات أيَّا كانت التي أطلع عليها أثناء قيامي
بعملي أو بمناسبته. وأن أسلك في كل الظروف سلوكا
شريفا".

المادة 28 : يستفيد مستخدمو الهيئة. طبقا للتشريع
لساري المفعول. من حماية الدولة من التهديدات أو
لضغوطات أو الإهانات, مهما تكن طبيعتها, التي قد
يتعرضون لها بسبب أو بمناسبة قيامهم بمهامهم.

المادة 29 : يمكن أن تطلب الهيئة مساعدة من الوزارات
لمعنية للأعوان العموميين المختصين في مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. طبقا للشروط والكيفيات
لمحددة في التنظيم الساري المفعول.

المادة 30 : يمكن الإطارات المختصين التابعين للهيئة.
لحائزين على صفة الضبطية القضائية أثناء ممارستهم
وظائفهم أو بمتناسبتهاء طبقا للشروط والكيفيات
لمنصوص عليها في التشريع الساري المفعول. ولا سيما
قانون الإجراءات الجزائية, القيام بتفتيش أي مكان أو هيكل
أو جهاز بلغ إلى علمهم أنه يحوز و/أو يستعمل وسائل
وتجهيزات موجهة لمراقبة الاتصالات الإلكترونية.

يُلزْم ضابط الشرطة القضائية بتقديم تقرير بنتائج
التفتيش إلى الهيئة القضائية المختصة إقليميا.
الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 31 : تسجل ميزانية الهيئة في الميزانية العامة
للدولة طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

يكون المدير العام هو الآمر بصرف ميزانية الهيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة 32 : تشتمل ميزانية الهيئة على باب للإيرادات
وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- الإعانات التي تمنحها الدولة,

- عائدات كل النشاطات المرتبطة بموضوعها.
في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز هدفها.

المادة 33 : تمسك محاسبة الهيئة وفق قواعد المحاسبة
العمومية.

المادة 34 : تتم مراقبة نفقات وكذا حسابات الهيئة وفق
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الخامس
أحكام مختلفة وختامية
المادة 35 : تخضع الهيئة لمختلف أنواع المراقبة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 36 : يخضع مستخدمو الهيئّة لمجموع الأحكام
التشريعية والتنظيمية المطبقة في وزارة الدفاع الوطني
وكذا كل النصوص اللاحقة به.

المادة 37 : تُلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما المرسوم الرئاسي رقم 172-19 المؤّرّخ في 3 شال
عام 1440 الموافق 6 يونيو سنة 2019 الذي يحدد تشكيلة
الهيئة الوطنية للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ومكافحتها وتنظيمها وكيفيات سيرها.

المادة 38: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1441 الموافق 13 يوليو
سنة2020

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

