الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

قرار مؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1441 الموافق 9 يوليو
سنة 2020. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامة.

إن و زيرة العلاقات مع البرلمان.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-98 المؤرّخ في 19
رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة 1998 الذي يحدد
صلاحيات الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-03 المؤرّخ في
6 محرّم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العلاقات مع البرلمان.

8 ذى القعدة عام 1441 ه
0 يوليو سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 23
رمضان عام 1441 الموافق 16 مايو سنة 2020 والمتضمن
تعيين السيّد لزهر طراش. مديرا للإدارة العامة بوزارة
لعلاقات مع البرلمان.

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد لزهر طراش. مدير
لإدارة العامة. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزيرة
لعلاقات مع البرلمان. على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
لقرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدتيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1441 الموافق 9 يوليو
سنة 2020

بسمة عزوار

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة