
ي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزار

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-17 المؤرّخ في
6 محرم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية. تحت سلطة الوزير .؛ على
ما يأتي :

1- الأمين العام» ويساعده مديرا (2) دراسات؛ و يلحق به
مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن الداخلي للوزارة.

2- رئيس الديوان؛ء ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير فى النشاطات الحكومية
والنشاطات المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان وتنظيمهاء

- تحضير الاتصال المرتبط بنشاطات الوزير والقطاع

والعلاقات مع أجهزة الإعلام وتنظيم ذلك؛ وإعداد استراتيجية
اتصال خاصة بالقطاع والسهر على تنفيذهاء

6 و القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020 م

- تحضير نشاطات الوزير وتنظيمها في مجال العلاقات
الدولية والتعاون.

- تحضير نشاطات الوزير وتنظيمها في مجال العلاقات
العمومية ومتابعة العلاقات مع الحركة الجمعوية
والمنظمات المهنية والشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين.

- متابعة العلاقات مع القطاع الاقتصادي, ولا سيما منها
المؤسسات الناشطة فى مجال البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية و تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- متابعة البرامج الكبرى لتطوير القطاع.؛

- تحليل الوضعية العامة للقطاع وضبط حصائل النشاطات؛

- تحضير الملفات المتعلقة ببرامج البحث القطاعية
ومتابعتها.

3- المفتشية العامة؛ التى يحدد تنظيمها وسيرها
بموجب مرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية:

- المديرية العامة للبريد؛

- المديرية العامة لتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- المديرية العامة لمجتمع المعلومات.

- مديرية الإحصاء والدراسات والاستشراف,.

- مديرية التنظيم والشؤون القانونية.

- مديرية التعاون والعلاقات الدولية.؛

- مديرية الموارد البشرية.

- مديرية إدارة الوسائل.

المادّة 2 : المديرية العامة للبريد؛ وتكلف على الخصوص
بمايآتي :

- تحديد سياسة واستراتيجية تطوير الخدمات البريدية
والمالية البريدية وإعدادهماء

- تحديد سياسة الحكومة فى مجال الخدمة الشاملة
والخدمة العمومية للبريد.

- تحديد السياسة العامة للتعريفة المتعلقة بخدمات
البريد؛

- تحديد المعايير والشروط والمواصفات التقنية
المطبقة على النشاطات البريدية والخدمات المالية
البريدية.

- ترقية إدراج تكنولوجيات الإعلام والاتصال في النشاطات
البريدية والخدمات المالية البريدية.6 القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020م

- اقتراح تعريفات تخليص كل الخدمات التابعة لنظام
التخصيص والخدمة الشاملة للبريد؛

- الحرص على استمرارية وديمومة عمل شبكة البريد
ومنشآته القاعدية وخدماته؛

- تحديد استراتيجية الادخار البريدي»

- إعداد عقد النجاعة المبرم بين الدولة والمتعامل
العمومي "بريد الجزائر",

- اقتراح الإطار القانوني المنظم للنشاطات البريدية
والخدمات المالية البريدية؛

- تحديد سياسة تأمين الشبكة والمنشآت القاعدية
وخدمات البريدء

- إعداد برامج الدراسات المرتبطة بتطوير البريد
والخدمات المالية البريدية؛

- تحديد الشروط والخصائص المطبقة على إصدار طوابع
البريد؛
- السهر على تشكيل التراث الوطني للطوابع البريدية
لحفاظ عليه؛
- المشاركة فى تحضير الاجتماعات والمؤتمرات الدولية
لمتعلقة بالنشاطات البريدية والخدمات المالية البريدية؛
والدفاع عن موقف الجزائر فيهاء
- السهر على تطبيق متعاملى البريد لاتفاقيات وأنظمة
توصيات الاتحاد البريدي العالمى والاتحادات المصغرة
والمنظمات الإقليمية للبريد التي تنضم إليها الجزائر.

و تضم مديريتين (2) :

1- مديرية الخدمات البريدية؛ و تكلف على الخصوص
بمايأتي :

- التخطيط لتطور وتطوير وعصرنة وتأمين شبكة
البريد وخدماته؛

- اقتراح عناصر إعداد سياسة الحكومة فى مجال الخدمة
الشاملة للبريد؛

- تحديد الشروط العامة لاستغلال النشاطات البريدية.؛

- تحديد محتوى ونوعية وتكاليف أداءات الخدمة
الشاملة للبريد؛

- إعداد دفاتر الشروط المتعلقة بتبعات الخدمة
العمومية والخدمة الشاملة للبريد؛

- تحديد شروطا ستغلال نظام التخ لتخصيصء

- ترقية إدراج تكنولوجيات الإعلام والاتصال في
النشاطات البريدية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- إعداد مخططات الوقاية من المخاطر الكبرى التي من
شأنها المساس بالمنشاآت القاعدية للبريد وشبكاته.

- تحديد المشاريع المندرجة ضمن إطار مخطط تنظيم
النجدة للبريد؛

- السهر على تنفيذ واحترام الواجبات المرتبطة بتوفير
الخدمة الشاملة للبريد؛

- إعداد الإطار التنظيمي المتعلق بإصدار طوابع البريد
وجميع علامات التخليص الأخرى»

- إعداد البرنامج السنوي لإصدار الطوابع؛

- تنظيم تشكيل التراث الوطني للبريد والطوابعية
والمحافظة عليه.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لتطوير الشبكة والنشاطات
البريدية؛ وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- متابعة تنفيذ برامج تطوير وعصرنة الخدمات
البريدية.؛

- السهر على تحسين نوعية خدمة الأداءات البريدية؛

- إعداد دفتر الشروط العامة والخاصة المتعلقة بتبعات
الخدمة العمومية للبريد.

- المساهمة فى إعداد عقد النجاعة بين الدولة والمتعامل
العمومي "بريد الجزائر" في مجال الخدمات البريدية.

- السهر بانتظام على القيام بتدريبات تجريبية لنشر

خطط تنظيم النجدة؛

- متابعة تنفيذ المخططات الاستعجالية ومخططات
التدخل من أجل إعادة توفير الخدمات وسير المنشآت
القاعدية للبريد وشبكاته.

- جمع اقتراحات إصدار طوابع البريد؛

- المشاركة في إعداد البرنامج السنوي لإصدار الطوابع

البريدية ومتابعة تنفيذة؛

- السهر على تشكيل التراث الوطني للبريد والطوابعية

والمحافظة عليه.

- اقتراح الإطار التنظيمي المتعلق بإصدار طوابع البريد

وجميع علامات التخليص الأخرى.

ب) المديرية الفرعية للخدمة الشاملة للبريد؛ء وتكلف
- اقتراح محتوى ونوعية وتكاليف أداءات الخدمة

الشاملة للبريد؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- إعداد المخطط السنوي لنشر الخدمة الشاملة للبريد.ء

- السهر على احترام أهداف التغطية والكثافة البريدية.

- إعداد دفتر الشروط المتعلق بتوفير الخدمة الشاملة
للبريد.

- متابعة تنفيذ الخدمة الشاملة للبريد.

- تقييم وتحليل نتائج تنفيذ الخدمة الشاملة للبريد.

2 - مديرية الخدمات المالية البريدية؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- اقتراح عناصر سياسة واستراتيجية تطوير وعصرنة
الخدمات المالية البريدية.

- تحديد المعايير والشروط والخصائص التقنية المطبقة
على الخدمات المالية البريدية.

- العمل على الإدماج المالي البريدي للسكان.

- السهر على تحسين نوعية خدمة الأداءات المالية
البريدية.

- تنظيم إطار تطور الخدمات المالية البريدية إلى
خدمات مصرفية؛

- متابعة تنفيذ الأعمال الخاصة بمكافحة تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب»

- تحديد إطار مشاركة البنك والادخار البريديين فى
لتطور الاجتماعي والاقتصادي الوطني؛

- اقتراح أي تدبير من شأنه تحسين إدارة الخدما
لمالية والادخار البريدى.

- تحديد برامج الدراسات المتعلقة بتطوير الخدما
لمالية البريدية؛

- تنظيم إطار اليقظة التكنولوجية فى النشاطا
لبريدية.

- وضع رصيد وثائقي وإحصائي يتعلق بنشاطا
لبريدء

- القيام بدراسات ترمي إلى ترقية استعمال تكنولوجيا
لإعلام والاتصال في الخدمات المالية البريدية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لتطوير الخدمات المالية
البريدية؛ وتكلف بما يأتي :

- السهر على تحسين نوعية خدمة الأداءات المالية
البريدية والادخار البريدي»

6 و القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020 م

- تنفيذ الأعمال الخاصة بمكافحة تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب.

- المساهمة فى إعداد عقد النجاعة بين الدولة والمتعامل
العمومي "بريد الجزائر" في مجال الخدمات المالية
البريدية.

- تحديد إطار مشاركة الخدمات المالية البريدية والادخار
البريدي في التطور الاجتماعي والاقتصادي الوطني؛

- السهر على تطبيق المعايير والقواعد التى يقرّها
التنظيم المتعلق بالنقد والقرض.

ب) المديرية الفرعية لتقييس الخدمات المالية
البريدية؛ و تكلف بما يأتي :

- تحديد الاحتياجات على المديين المتوسط والبعيد فى
مجال الخدمات المالية البريدية.

- إعداد المقاييس الوطنية المطبقة على الخدمات المالية
لبريدية.

- السهر على احترام المقاييس والآراء والتوصيات المنبثقة
عن الاتفاقات والاتفاقيات والمعاهدات الدولية فى مجال
الخدمات المالية البريدية.

- تقييم نتائج تنفيذ عقد النجاعة بين الدولة والمتعامل
لعمومي "بريد الجزائر" في مجال الخدمات المالية
لبريدية.

- متابعة اليقظة التكتولوجية فى مجال الخدمات المالية
لبريدية.

المادّة 3: المديرية العامة لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال,؛ و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح عناصر الاستراتيجيات والسياسات الوطنية
لتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- تحديد مبادئٌ وسياسة تسيير طيف الذبذبات اللاسلكية
لكهربائية؛ بالتعاون مع القطاعات المعنية.

- اقتراح الإطار القاتنونى المطبّق على تكنولوجيات
لإعلام والاتصال, بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- اقتراح التدابير التحفيزية الرامية إلى ترقية الصناعة
لوطنية لتجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات ذات نسبة إدماج عالية.,

- اقتراح عناصر استراتيجية وسياسة تأمين المنشآت
لقاعدية للمواصلات السلكية واللاسلكية للقطاع؛

- اقتراح العناصر والمساهمات لإدراجها ضمن برامج
لدراسات المرتبطة بتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

6 القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020م

- المساهمة في إعداد العناصر المتعلقة بسياسة فتح
فروع سوق تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- تحديد واقتراح مشاريع توحيد وترشيد استعمال الموارد
والمنشآت القاعدية للمواصلات السلكية واللاسلكية.,

- اقتراح عناصر السياسة القطاعية فى مجال الخدمة
الشاملة للاتصالات الإلكترونية, والعمل على ضمان النفاذ
الشامل من كل مكان للجميع؛

- منح الرخص المتعلقة بالتجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية, طبقا للتنظيم المعمول
بهء

-ضمان الولوج إلى نطاق ترددي دولي كاف ومؤمّن
يسمح بنفاذ ذي تدفق سريع وفائق السرعة.

- السهر على حسن سير شبكة محطات الخدمات النقالة
لبحرية والثقالة البحرية عبر الساتل.

- سن المعايير والمواصفات التقنية المطبقة على
لمنشآت القاعدية والتجهيزات المستعملة فى تكنولوجيات
لإعلام والاتصال.

-السهر على احترام شروط دوام شبكات الإعلام والاتصال
واستمرارها وأمنهاء والتعليمات المطلوبة في مجال الدفاع
لوطني والأمن العمومي؛

- المساهمة في صياغة الموقف الجزائري والدفاع عنه
أمام الهيئات الدولية ذات الصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

وتضم مديريتين (2 :

1- مديرية تطوير ومتابعة المنشآت القاعدية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ وتكلف على الخصوص

- المساهمة فى إعداد الاستراتيجية الوطنية فى مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال ومتابعة تنفيذهاء

- المساهمة في إعداد التدابير من أجل ترقية الاستثمار
وتشجيعه في مجال المنشآت القاعدية لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ترقية تطوير المنشآت القاعدية للمواصلات السلكية
واللاسلكية, و تشجيعها ومرافقتها واقتراح التدابير الرامية
إلى تطويرهاء

- تحديد واقتراح مشاريع توحيد وترشيد استعمال الموارد
والمنشآت القاعدية للمواصلات السلكية واللاسلكية.,

- إعداد شروط إنشاء و/أو استغلال شبكات الاتصالات
الإلكترونية و توفير خدمات الاتصالات الإلكترونية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

-اقتراح المعايير فى مجال المنشآت القاعدية لتكتولوجيات
الإعلام والاتصال والسهر على تطبيقهاء

- إعداد عناصر السياسة القطاعية فى مجال الخدمة
الشاملة للاتصالات الإلكترونية.؛

- اقتراح أعمال تطوير الخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لتطوير المنشآت القاعدية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصالء و تكلف على الخصوص
بمايأتي :

- المساهمة في تنفيذ برامج تطوير وعصرنة شبكات

لمواصلات السلكية واللاسلكية.

- اقتراح التدابير المساهمة فى تطوير نشاط إيواء
لبيانات على نطاق واسع على الصعيد الوطني.

- القيام بالدراسات والتفكير حول تطوير المنشآت
لقاعدية لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- تقديم المساعدة التقنية لإنجاز مشاريع المنشآت
لقاعدية في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- المساهمة في إعداد المعايير والتوصيات والنظم
لتقنية ذات الصلة بتجهيزات المواصلات السلكية
واللاسلكية والمنشآت القاعدية لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال على الصعيد الوطني, وتعميمها والسهر على
- تحديد الاحتياجات على المديين المتوسط والبعيد في
مجال خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية وتحليلهاء

- اقتراح مشاريع توحيد وترشيد استعمال الموارد
والمنشآت القاعدية للمواصلات السلكية واللاسلكية.

- القيام بتأهيل المؤسسات الاقتصادية الناشطة في
أشغال المنشآت القاعدية الكامنة للمواصلات السلكية
واللاسلكية وفقا للتنظيم المعمول به.

- مسك قاعدة بيانات محيّنة تتعلق بالمؤسسات
الناشطة فى مجال المنشاآت القاعدية الكامنة للمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- السهر على احترام التنظيمات المتعلقة بمواءمة وتوافقية
شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية.

ب) المديرية الفرعية لتأمين المنشآت القاعدية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصالء و تكلف على الخصوص
بما يأتي :

- اقتراح عناصر السياسة الوطنية لتأمين المنشآت
القاعدية لتكنولوجيات الإعلام والاتصال الخاصة بالقطاع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- السهر على تنفيذ استراتيجية تأمين المنشآت
القاعدية والشبكات,

- وضع خريطة الأخطار الكبرى التي يمكنها المساس
بالمنشآت القاعدية لتكنولوجيات الإعلام والاتصال الخاصة
بالقطاع؛ وإعداد مخططات الوقاية المتعلقة بها ومتابعة
تنفيذهاء

- المساهمة في إعداد وتحيين مخطط تنظيم النجدة
الخاص بالمواصلات السلكية واللاسلكية. وضمان إنجازه
ومتابعته والمساهمة فى إعداد المخطط الاستعجالى
الوطنيء

- السهر على احترام المعايير والتوصيات في مجال
تأمين المنشآت القاعدية للمواصلات السلكية واللاسلكية.
وضمان تعميمها على المعنيين؛

- مساعدة الجهات الفاعلة فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية ومرافقتها في إنجاز مشاريعها التأمينية.

- السهر على تأمين نقاط النفاذ الدولية إلى شبكات
المواصلات السلكية واللاسلكية.

ج) المديرية الفرعية للخدمة الشاملة للاتصالات
الإ لكترونية؛ و تكلف على الخصوص بما يآتي :

- المساهمة فى إعداد عناصر السياسة الوطنية فى مجال
الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية؛

- إعداد دفاتر الشروط المتعلقة بتوفير الخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية.

- تحديد المناطق الجغرافية المراد وصلها والخدمات التى
سيتم توفيرهاء

- السهر على مطابقة توفير الخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية مع المقتضيات القانونية والتنظيمية المطبقة
فى هذا المجالء

- تحديد منشآت نقل الاتصالات الإلكترونية الضرورية
لتوفير الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترو نية فى المناطق
المعزولة.؛

- ضمان متابعة تنفيذ عمليات تطوير الخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية.

2- مديرية الاتصالات اللاسلكية والتجهيزات
الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- متابعة إجراءات المصادقة على المخطط الوط

للذبذيات وتنفيذه.

- اقتراح السياسة والتنظيم في مجال الذبذبات
اللاسلكية الكهربائية.

6 و القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020 م

- المساهمة فى نشاطات التنسيق من أجل الاستعمال
الأمثل لحزم الذبذبات.؛

- متابعة معالجة طلبات الرخص فى مجال التجهيزات
الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية, طبقا للتنظيم
المعمول به.

- متابعة معالجة طلبات صرف التجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية من الخدمة.,

- المشاركة في أشغال لجان الدراسات وفرق العما
ومتابعتها على الأصعدة الوطنية والإقليمية والدولية في
مجال الاتصالات اللاسلكية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للاتصالات اللاسلكية, وتكلف
على الخصوص بما يآتي :

- المشاركة فى إعداد الإطار التنظيمى المتعلق باستعمال
طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية؛

- متابعة تحضير وتسيير المخطط الوطني لمنح حزم
لذبذبات اللاسلكية الكهربائية.,

- إعداد الإطار التنظيمى المتعلق بتحديد تعريفة طيف
لذبذبات اللاسلكية الكهربائية؛

- المشاركة في التسيير الرشيد لطيف الذبذبات والمواقع
لراديو كهربائية, بالتعاون مع الهياكل المعنية؛

-إجراء دراسات فى مجال الاتصالات اللاسلكية واقتراح
لمعايير المتعلقة بهاء وضمان يقظة تكنولوجية في هذا
لشأنء

- متابعة البطاقية الوطنية لتخصيص الذبذبات.

- متابعة إقامة المحطات الراديو كهربائية الموضوعة تحت
سلطة الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية,

- السهر على وضع الارتفاقات اللاسلكية الكهربائية.

ب) المديرية الفرعية للتجهيزات الحساسة للمواصلات
السلكية واللاسلكية؛ و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- مسك قاعدة بيانات محيّنة تتعلق برخص اقتناء
التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية,

- معالجة طلبات الرخص فى مجال التجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية طبقا للتنظيم المعمول به؛

- إبداء الرأي فيما يخص الاعتمادات لممارسة
النشاطات المتعلقة بالتجهيزات الحساسة للمواصلات
السلكية واللاسلكية.

6 القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020م

- مسك خريطة للتجهيزات الحساسة للمواصلات
السلكية واللاسلكية الموصولة بالوسائط الراديو كهربائية
لشبكات الهاتف النقال.

-ضمان يقظة تكنولوجية فى مجال التجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية.

- معالجة ملفات طلبات صرف التجهيزات الحسا
للمواصلات السلكية واللاسلكية من الخدمة.

- متابعة وتنسيق عملية صرف التجهيزات الحسا
للمواصلات السلكية واللاسلكية من الخدمة.

-مسك قاعدة بيانات محينة تتعلق بقرارات صرف
التجهيزات الحساسة للمواصلات السلكية واللاسلكية من
الخدمة.

الماذّة 4: المديرية العامة لمجتمع المعلومات. وتكلف
على الخصوص بما يآتي :

- اقتراح عناصر السياسة والاستراتيجية الوطنيتين
لتشييد مجتمع المعلومات؛ بالتنسيق مع الأطراف الفاعلة
والسهر على تنفيذهماء

- إعداد سياسة تأمين أنظمة الإعلام الخاصة بالقطاع
بالتشاور مع الأطراف الفاعلة؛ والسهر على تنفيذهاء

- اقتراح عناصر استراتيجية تطوير التصديق الإلكترونى
بالتشاور مع الأطراف الفاعلة.

- تحديد وتنفيذ سياسة ترقية وت تعميما ستعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- المساهمة فى إعداد السياسات والاستراتيجيات الوطنية
المتعلقة بتطوير الرقمنة والانتقال الرقمىء

-اقتراح الإطار القانوني المتعلق بمجتمع المعلومات.
لا سيما فى مجال الإنترنت والتصديق الإلكتروني,؛ بالتنسيق
مع الأطراف الفاعلة.
- المساهمة فى إعداد الإطار القانونى المتعلق بتطوير
الرقمنة والأمن السيبراني. والجريمة الإلكترونية. والحقوق
والحريات الأساسية في الفضاء السيبرانيء
- اقتراح مخطط العمل السنوي للمشاريع المساهمة في
تملك استعمالات تكنولوجيات الإعلام والاتصالء و في
تطويرهاء

- السهر على تطوير وتوافقية أنظمة الإعلام الخاصة
بالقطاع.

- ضمان يقظة استراتيجية حول تطور مجتمع
المعلومات.

-السهر على انسجام المشاريع التي سيتم إنجازها مع
الأهداف الاستراتيجية للقطاع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- المساهمة في تحديد الحاجات وإعداد البرامج؛ فيما
يتعلق بالاحتضان في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- العمل على إقامة شراكات في مجال تشييد مجتمع
المعلومات.

- المساهمة في إعداد الموقف الجزائري والدفاع عنه في
الاجتماعات والمؤتمرات الدولية ذات الصلة بمجتمع
المعلومات.

وتضم مديريتين (2):

1- مديرية تطوير مجتمع المعلومات. و تكلف على
الخصوص بما يأتي :

- اقتراح وتنسيق أعمال تطوير مجتمع المعلومات.

- تحديد سياسات تسيير ومنح أسماء النطاقات
وعناوين برو توكول الإنترنت (0, بالتنسيق مع الأطراف
الفاعلة؛

- تحديد سياسة منح معرفات هوية الأشياء الدولية
(010) بالتنسيق مع الأطراف الفاعلة.

- إعداد عناصر الإطار القانوني المتعلق بتشييد مجتمع
المعلومات.

- تحديد المقاييس والمعايير والمواصفات التقنية المطبقة
على مجتمع المعلومات.

- وضع آليات متابعة تطور مجتمع المعلومات.

- المساهمة فى تحديد منظومات حماية الملكية الفكرية
المتعلقة بالبرمجيات وبالمحتوى على الخطء

- ترقية التكوين لاستعمال تكتولوجيات الإعلام
والاتصال.

- المساهمة في تحديد الآليات التي تسمح بتطوير
محتوى على الخط مناسب لاحتياجات البلد و تنفيذهاء

-اقتراح آليات حوكمة الإنترنت.؛

- المساهمة فى تحديد الأعمال المرتبطة بإقامة الحكومة
الإلكترونية (68-807)؛

- المساهمة فى إعداد السياسة والاستراتيجية الوطنيتين
في مجال إنشاء وتطوير وترقية مراكز الإبداع في مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- السهر على الاستعمال الأمثل للموارد المخصصة
للمشاريع المساهمة في تملك استعمالات وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. وانسجامها مع الأهداف
الكبرى للقطاع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لتطوير المحتوى والخدمات
على الخط؛ وتكلف على الخصوص بمايأتي :

- القيام بالدراسات لتحديد الاحتياجات الوطنية فيما
يخص المحتويات والبرمجيات والخدمات على الخط.ء
بالتعاون مع الأطراف الفاعلة؛

- السهرء بالتنسيق مع الأطراف الفاعلة. على تنفيذ
الآليات التي تسمح بتطوير محتوى على الخط يتناسب مع
الاحتياجات الوطنية.

- متابعة وتقييم برامج تطوير وعصرنة الخدمات على
الخط؛ بالتنسيق مع الأطراف الفاعلة.

-السهرء بالتنسيق مع الأطراف الفاعلة؛ على تنفيذ آليات
ترقية وتعميم استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصالء
لاسيما لفائدة الأشخاص ذوى الاحتياجات الخاصة.

- المساهمة فى إنجاز الأعمال المرتبطة بإقامة الحكومة
لإلكترونية (6-807)؛

- المساهمة فى تنفيذ الاستراتيجية الوطنية المتعلقة
بإنشاء وتطوير وترقية مراكز الإبداع في مجال تكنولوجيات
لإعلام والاتصال.

- إعداد خطة العمل القطاعية السنوية المتعلقة بتبسيط

لإجراءات الإدارية وتحسينهاء بالتنسيق مع الأطراف
لفاعلة. ومتابعة تنفيذهاء

- تحضير وتشجيع المشاركة في المنافسات والمسابقات
لوطنية والدولية في مجال تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

ب) المديرية الفرعية للتقييس واليقظة المتعلقة

- ضمان يقظة استراتيجية و تكنولوجية ومجتمعية
حول تطور مجتمع المعلومات؛

- إعداد عناصر سياسة منح معرفات هوية الأشياء
الدولية (010).

- متابعة تنفيذ آليات تسيير ومشح أسماء النطاقات
وعناوين برو توكول الإنترنت (10)؛

-السهر على تنفيذ آليات حوكمة الإنترنت؛

- السهر على توافقية أنظمة الإعلام الخاصة بالقطاع؛

- السهر على تطبيق المقاييس والآراء والتوصيات
المنبثقة عن الاتفاقات والاتفاقيات والمعاهدات الدولية
المتعلقة بمجتمع المعلومات.

- نشر المقاييس والمعايير والمواصفات التقنية المطبقة
على مجتمع المعلومات ومتابعة تنفيذهاء

6 و القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020 م

- تحديد ومتابعة وتحليل مؤؤشرات قياس مجتمع
المعلومات, واقتراح التدابير التصحيحية اللازمة.

- إعداد تقارير دورية عن تطور مجتمع المعلومات.
لخصوص بما يأتي :

- ترقية متنهجيات وتقنيات وأدوات تسيير المشاريع
لخاصة بالوزارة, والسهر على تنفيذهاء

- إعداد ونشر وتعميم وتحيين إجراءات ووثائق تسيير
لمشاريع الخاصة بالوزارة؛

- متابعة تقدم تنفيذ المشاريع ‎١‏ 3 في تملك
ستعمالات وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- متابعة استعمال الموارد المخصصة للمشاريع وإعداد
لتقارير الدورية المساعدة على اتخاذ القرار ,

- تنفيذ وتجميع الممارسات الأمثل في تسبي
لمشاريع.

2-مديرية تطوير أنظمة الإعلام وتأمينهاء وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :
- إعداد عناصر سياسة تأمين أنظمة الإعلام الخاصة
بالقطاع؛ بالتنسيق مع الأطراف الفاعلة.
- المساهمة فى تحديد استراتيجية الوقاية والحماية من
المخاطر ذات الصلة باستعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.
- اقتراح عناصر الإطار القانونى المتعلق بالتصديق
الإلكتروني»
- المساهمة فى إرساء محيط الثقة فى استعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال.
- السهر؛ بالتنسيق مع الأطراف الفاعلة. على وضع
فرق لليقظة والإنذار والاستجابة للحوادث الحاسوبية
(05187 /0287) الخاصة بالقطاع.

- السهر على عصرنة ورق قمنة أرشيف الوزارة والحفاظط
عليه. و على تطبيق القوانين والأنظمة فى هذا المجال.

- اقتراح مخطط عمل تطوير أنظمة الإعلام الخاصة
بالوزارة؛ والسهر على تنفيذه.

- وضع نظام تسيير إلكتروني للوثائق

ق الخاصة بالوزارة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لتطوير أنظمة الإعلام؛ وتكلّف
على الخصوص بما يآتي :

6 القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020م

- تحديد احتياجات الوزارة فيما يخص البرمجيات
والتجهيزات المعلوماتية؛ وتقديم أي اقتراح من أجل تأهيل
مستواهاء

- تصميم وتطوير أنظمة الإعلام والتطبيقات المعلوماتية
الخاصة بالوزارة ونشرها وإدارتهاء

- السهر على ترشيد استعمال التجهيزات والبرمجيات
المعلوماتية الخاصة بالوزارة.

- إبقاء تجهيزات و أنظمة الإعلام وشبكات تكنولوجيات
الإعلام والاتصال الخاصة بالوزارة في حالة عملية. والسهر
على تأهيل مستواهاء

- تصميم وإدارة موقع الواب. والبريد الإلكتروني
وشبكات الإنترانت والإنترنت الخاصة بالوزارة؛

- ضمان صيانة التجهيزات المعلوماتية الخاصة
بالوزارة.

-مساعدة المستخدمين عند استعمال التجهيزات
والبرمجيات.

ب) المديرية الفرعية لأمن أنظمة الإعلام القطاعية؛
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح عناصر سياسة تأمين أنظمة الإعلام الخاصة
بالقطاع؛ والسهر على تنفيذهاء

- إعداد وتحيين "خريطة المخاطر" والتهديدات المحدقة
بأنظمة الإعلام الخاصة بالقطاع؛ بالتنسيق مع الأطراف
الفاعلة؛

- تصنيف المخاطر والتهديدات المحدقة بأنظمة الإعلام
الخاصة بالقطاع. حسب درجة حرجيتهاء

- تنفيذ يات تحسيس ووقاية وحماية المواطن من
المخاطر المرتبطة باستعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال. بالتنسيق مع الأطراف الفاعلة.

- وضع الآليات المتعلقة بحماية الأطفال على الخطء
بالتنسيق مع الأطراف الفاعلة.

- متابعة نشاط فرق اليقظة والإنذار والاستجابة
للحوادث الحاسوبية (08187 / 02187) الخاصة بالقطاع.

- المساهمة في تحيين المرجع الوطني لأمن المعلومات.
والسهر على تطبيقه في القطاع.؛

- ترقية إنشاء نقاط تبادل الإنترنت (1760) واقتراح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

ج) المديرية الفرعية للتوثيق ورقمنة الأرشيف,؛
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- وضع نظام عصري للتصنيف والتسيير الإلكتروني
لوثائق الوزارة؛

- ضمان تسيير ورقمنة أرشيف الوزارة والحفاظ عليه
بالتنسيق مع مركز الأرشيف الوطنيء

- ضمان دعامة لنشر النشرات الرسمية والمجلات
المتخصصة ذات الصلة بنشاطات القطاع.؛

- تسيير الاشتراكات في ا لمنشورات العامة والمتخصصة
التي تهم القطاع؛

- السهر على إثراء وتحيين محتوى موقع الواب الخاص
بالوزارة.

الماذة 5 : مديرية الإحصاء والدراسات والاستشراف,ء
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- وضع بنك للبيانات الإحصائية الخاصة بالقطاع»

- متابعة ومعالجة وتحليل تطور البيانات الإحصائية
والمؤشرات الخاصة بالقطاع؛

- اقتراح التدابير الهادفة إلى زيادة مساهمة تكتنولوجيات
الإعلام والاتصال في الاقتصاد الوطني. بالتشاور مع القطاعات
المعنية؛

- اقتراح تدابير لتشجيع ظهور نماذج اقتصادية جديدة
مناسبة للاستثمار ولإنشاء المؤسسات فى مجال البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- اقتراح استراتيجيات الانتشار الإقليمى والدولى
للمتعاملين الاقتصاديين الوطنيين التابعين للقطاع؛
بالاتصال مع الأطراف الفاعلة؛

- المساهمة في ظهور خدمات ووسائل الدفع الإلكترونية
الهادفة إلى تحسين الإدماج المالي وتشجيع التجارة
الإلكترونية؛

- القيام بالدراسات الاقتصادية أو الاستشرافية
المرتبطة بالقطاع؛

- تنفيذ نظام ا ليقظة الخاص بالقطاع؛

- اقتراح برامج التطوير الاقتصادي للقطاع والمساهمة
فى تنفيذها

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

أ) المديرية الفرعية للإحصاء.؛ و تكلف على الخصوص
بمايأتي :

-جمع البيانات الإحصائية والقيام بالتحريات والدراسات
الإحصائية للقطاع.

- متابعة تطور مؤشرات القطاع.

- تحيين بنك البيانات الخاص بالقطاع. بالاتصال مع
الهياكل والهيئات المعنية. وضمان نشر المعلومة
الإحصائية على نطاق واسع؛

- تحليل كل المؤشرات والدراسات والمذكرات الدورية
المتعلقة بإحصائيات القطاع واستغلالهاء

- السهر على اعتماد المعايير الدولية من حيث الإحصاءات
والأدوات المستعملة والمنهجيات المتبعة.

- المساهمة. مع الهياكل والقطاعات المعنية؛ في تحيين
مدوّنة النشاطات التابعة لمجال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- تلبية حاجات الهيئات الوطنية والدولية التى تند
إليها الجزائر بالمعلومات الإحصائية.

على الخصوص بمايأتي :

- تحديد البرامج والمشاريع التي سيتم إنجازها في إطار
مخططات التنمية الاقتصادية للمؤسسات التابعة للقطاع؛
واقتراح آليات متابعتها و تقييمهاء

- اقتراح التدابير التي تسمح بترقية الشراكة عام -خاص
في مجال المواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال, ومتابعة تنفيذ المشاريع المتعلقة بهاء

- اقتراح التدابير التى من شأنها تسهيل إنشاء
المؤسسات فى مجال البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- المساهمة في إعداد الإطار التشريعي والتنظيمي
المتعلق بتطوير وترقية اقتصاد تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- مرافقة مؤسسات القطاع في انتشارهما الإقليمي
والدولى.

- إعداد عروض حال وحصائل دورية وظرفية حول أثر
تطوير القطاع على الاقتصاد الوطني؛

- تحديد فرص الاستثمارات فى مجال المواصلات السلكية
واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. بالتعاون مع

الهياكل المعنية, والعمل على ترقيتهاء

6 و القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020 م

- القيام؛ بالتعاون مع القطاعات المعنية. بدراسات حول
احتياجات الفاعلين الاقتصاديين الوطنيين فى مجال
المواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

المادّة 6 : مديرية التنظيم والشؤون القانونية.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بنشاطات القطاع,؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.
وضمان متابعتهاء

- السهر على تأهيل الإطار القانوني. بالتوافق مع
التطبيقات الدولية الحسنة ومقتضيات مجتمع المعلومات.

- تنسيق كل أشغال الدراسات والتحليل للاطار القانوني
المتعلقة بالقطاع؛

- معالجة الشؤون القانونية والمتازعات المرتبطة
بنشاطات القطاع ومتابعتهاء

- صياغة الآراء حول مشاريع الاتفاقيات والمعاهدات
ومذكرات التفاهم والعقود التي تهم القطاع؛

- صياغة الآراء والملاحظات المتعلقة بمشاريع النصوص
التى تبادر بها القطاعات الأخرى.

- تمثيل الوزير أمام الجهات القضائية الوطنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للتنظيم؛ و تكلف على الخصوص
بما يأتي :

- إعداد مشاريع القوانين والأنظمة, والسهر على مواءمتها
للإطار القانوني الوطني؛

- السهر على نشر النصوص التشريعية والتنظيمية
لتي لها علاقة بالقطاع وشرحهاء

- القيام بكل أعمال الدراسة والتحليل للإطار القانوني
لمتعلق بنشاطات القطاع.؛

- دراسة مشاريع النصوص التي تبادر بها القطاعات
لأخرى وتحليلهاء

- دراسة مشاريع الاتفاقيات والمعاهدات ومذكرات
لتفاهم والعقود التي تهم القطاع.

ب) المديرية الفرعية للشؤون القانونية؛ وتكلف على
لخصوص بما يأتي :

- معالجة الملفات والشؤون القانونية المرتبطة بالقطاع
ومتابعتهاء

- معالجة المنازعات المتعلقة بالقطاع ومتابعتهاء

6 القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020م

- تزويد الهياكل المركزية وغير الممركزة وكذا المؤسسات
تحت الوصاية بالمساعدة القانونية؛

- إعداد عرض حال دوري حول مجموع ملفات المنازعات
المتعلقة بالقطاع.

المادّة 7: مديرية التعاون والعلاقات الدولية؛ وتكلف
على الخصوص بمايآتي :

- تحديد سياسة التعاون الوطني والدولي للقطاع.
بالاتصال مع الهياكل المعنية. والسهر على تنفيذهاء

- ترقية وتعزيز العلاقات الدولية الثنائية والمتعددة
الأطراف بالتعاون مع الهياكل المعنية؛

- تحضير مشاركة القطاع في الاجتماعات والتظاهرات
الدولية؛

- المساهمة في تطوير التعاون في مجال الاستثمار
والشراكة في مجال البريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- تحديد كل مصادر التمويل الخارجية وتسهيل رصد
الأموال الضرورية لإنجاز المشاريع المؤهلة للتعاون
الوطنى أو الإقليمى أو الدولى.

- تجميع تقارير المهام في الخارج واستغلالها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف؛ وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- متابعة وتقييم أعمال ومشاريع وبرامج التعاون
المتعدد الأطراف الخاص بالقطاع.؛
-المساهمة فى إعداد الاتفاقيات والمعاهدات الوطنية
والدولية المتعددة الأطراف في ميادين نشاطات القطاع؛
- إعداد ملفات التصديق على الوثائق الأساسية للمنظمات
لية التي تكون الجزائر عضوا فيهاء
متابعة وتعميم الإعلانات الخاصة بالمناصب الشاغرة
لمنظمات الدولية. وتجميع طلبات الترشح المطابقة؛

تحضير الملفات التقنية المرتبطة بالعلاقات الدولية.

لتكفل بملفات الاتحاد الدولى للاتصالات (011) والاتحاد
البريدي العالمي (0110) من خلال تحليل نصوص ولوائح
المنظمتين الدوليتين.

- تحضير مشاركة الجزائر فى ‎<١‏ جتماعات هاتين
المنظمتين.

ب) المديرية الفرعية للتعاون الثنائي» وتكلف على
الخصوص بما يأتى :

- تحديد محاور ومجالات التعاون الثنائي في مجال
نشاطات القطاعء؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- متابعة تنفيذ الاتفاقات والاتفاقيات والبرامج
المسجلة فى إطار العلاقات الثنائية أو فى إطار أشغال
اللجان المشتركة.

- السعي لتأسيس شراكات ثنائية وترقية الاستثمار
الخارجيء

- تحضير الملفات التقنية المتعلقة بالتعاون الثنائى.

الماذّة 8 : مديرية الموارد البشرية؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تحديد برامج تطوير كفاءات الموظفين التابعين
للقطاع.؛

- تحديد سياسة القطاع في مجال التكوين وتنفيذهاء

- ترقية سياسة شراكة مع مؤسسات التكوين والبحث
الوطنية والأجنبية.

- توفير الوسائل البشرية اللازمة لسير الإدارة المركزية
والمصالح الخارجية.؛

- توجيه ومراقبة برامج تسيير الخدمات الاجتماعية
لموظفى الإدارة المركزية والهياكل الملحقة.

- ترقية تطوير مؤسسات التكوين والبحث في مجال
نشاطات القطاع, بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

- ترقية الكفاءات الوطنية والتكوين فى مجال تكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- تحديد وتنشيط إطار مشاركة الكفاءات الوطنية
المقيمة بالخارج في برامج البحث والابتكار الخاصة
بالقطاع؛

- ترقية العلاقات بين المؤسسات الناشطة فى مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال وبين الجامعات ومراكز
البحث وتعزيزهاء بالتشاور مع الهياكل المعنية؛

- المساهمة في وضع برامج تكوين لإرساء وترقية
استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال لكل شرائح المجتمع؛
بالتعاون مع القطاعات المعنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية و تنفيذه؛

- اقتراح وتنفيذ إجراءات انتقاء وتوظيف الإطارات.
ومتابعة تنفيذهاء

- برمجة الاختبارات المهنية للترقية الداخلية للموظفين
وضمان تنظيمها وإجرائهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

-تسيير المسار المهنى لموظفى الإدارة المركزية
والمصالح الخارجية.

-ضمان متابعة تطور الموارد البشرية وإجراء توظيف
الموظفين حسب الاحتياجات و شغور المناصب»

- إعداد الأحكام القانونية الأساسية التي تسيّر مستخدمى
القطاع,؛ وتنفيذهاء

-ضمان نظام وانضباط موظفي الإدارة المركزية.,

- ضمان متابعة وتسيير المناوبات والإلزامية الخاصة
بالموظفين.

- ضمان تسيير إطارات الإدارة المركزية والمصالح
الخارجية والمؤسسات تحت الوصاية؛

-مسك وتحيين ملف وزاري للكفاءات الوطنية والأشخاص
ذوي الإمكانيات العالية.

ب) المديرية الفرعية للتكوين, و تكلف على الخصوص
بماياتي :

- ضبط البرامج القطاعية للتكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف؛ وضمان متابعتهاء

- تنفيذ سياسة واستراتيجية القطاع في مجال تكوين
وتحسين مستوى الإطارات والموظفين.

- تنظيم التكوين النظامي لترقية الموظفين؛

-السهر على تحسين و تطوير قدرات التكوين في مجالات
نشاطات القطاعء؛

- متابعة نشاطات المعاهد والمؤسسات العمومية تحت
الوصاية المكلفة بالتكوين والبحث,»

- ترقية الكفاءات الوطنية والتكوين في مجال البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- اقتراح برامج موجهة لإرساء وترقية تكنولوجيات
الإعلام والاتصال. مع الدوائر الوزارية المكلفة بالتعليم
العالي والتربية والتكوين والتعليم المهنيين.

المادّة 9 : مديرية إدارة الوسائل. وتكلف على الخصوص
بماياتي :

- تحديد احتياجات الإدارة المركزية والمصالح الخارجية
في مجال التسيير والتجهيزء

- ضمان وضع ميزانيتي التسيير والتجهيز الممنوحتين
للقطاع ومراقبة استعمالهماء

- ضمان توفير التجهيزات وصيائنتهاء

6 و القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020 م

-السهر على وضع هيئات داخ خلية لمراقبة إجراءات إبرام
الصفقات؛

- ضمان تسيير حسابات التخصيص الخاص القطاعية.
ومتابعة تنفيذها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- السهر على التسيير الجيد للممتلكات المنقولة
والعقارية للوزارة والمحافظة عليها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- إعداد ميزانيتي التسيير والتجهيز للإدارة المركزية
والمصالح الخارجية بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تنفيذ ميزانيتى التسيير والتجهيز ومسك محاسبة
الالتزامات والأوامر بالصرف,.

- مراقبة تنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز الخاصتين
بالمصالح الخارجية, وتحليل تطور الاستهلاكات,

- متابعة تنفيذ حسابات التخصيص الخاص القطاعية,
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- السهر على السير الحسن لتسيير النفقات والإيرادات.

ب) المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تلبية احتياجات الإدارة المركزية والمصالح الخارجية
من الوسائل الضرورية لسيرهاء وضمان اقتنائهاء

- تسيير حظيرة السيارات الخاصة بالإدارة المركزية,

- مراقبة استعمال ممتلكات الإدارة المركزية؛ وتحليل
تطور استهلاكهاء

- إعداد ومتابعة جرد الأملاك المنقولة والتجهيزات
الخاصة بالوزارة والمصالح الخارجية؛

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات
والتنقلات؛

-السهر على المحافظة على الأملاك العقارية للوزارة؛
والحرص على صيانة المكاتب والأثاث.

- التكفل بالعمليات المتعلقة بالأشغال الكبرى للترميم
وإعادة تهيئة هياكل الوزارة؛

- تحديد سياسة شراء العتاد والتجهيزات والبرمجيات
الضرورية؛ وتنفيذها حسب الاحتياجات التى تعبر عنها
مختلف المصالح. والقيام باقتنائهاء

- الحفاظ على تجهيزات الوزارة فى حالة عملية. والسهر
على صيانتها وتأمينها.

6 القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020م

ج) المديرية الفرعية للصفقات و الممتلكات. و تكلف
على الخصوص بما يأتي :
- إعداد دفاتر الشروط الإدارية للعمليات المتعلقة
بالمنشآت القاعدية والتجهيز والدراسات.
- إعداد وإبرام عقود الدراسات وإنجاز أشغال وعمليات
التجهيزء والتفاوض بشأنهاء
- السهر على إقامة أجهزة داخلية لمراقبة إجراءات إبرام
الصفقات وسيرها المنتظم, وتولي أمانة اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية.

-إجراء إحصاء الأملاك العقارية للإدارة المركزية
والمصالح الخارجية؛ حسب طبيعتها القانونية. وضمان
تسييرهاء

- ضمان المتابعة المالية للمشاريع المموّلة من حساب
التخصيص الخاص الذي عنوانه " صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال وإعادة هيكلة طيف
الذيذيات اللاسلكية الكهربائية".

المادّة 10 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب
بموجب قرار مشترك بين وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية؛. فى حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4)
مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادّة 11 : تمارس هياكل الإدارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية على الهيئات التابعة
للقطاع؛ كل هيكل فيما يخصه.؛ الصلاحيات والمهام المسندة
إليها في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادّة 12 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 272-17
المؤرّخ في 16 محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمنة.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو
سنة 2020.

عبد العزيز جراد
7

