سنة 2020.
أيمن بن عبد الرحمان
7

قرار مؤَرّخ في 10 ذي القعدة عام 1441 الموافق 2 يوليو
سنة 2020, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للمحاسبة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرّخ في 18
ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 6
محرّم عام 1430 الموافق 3 يناير سنة 2009 والمتضمن
تعيين السيّد محمد العربي غانم؛ مديرا عاما للمحاسبة؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد العربي غانم, المدير
العام للمحاسبة, الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير
المالية؛ على جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك القرارات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1441 الموافق 2 يوليو
سنة 2020
أيمن بن عبد الرحمان
7

