
وزارة السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي

قرار مؤْرّخ في 21 شؤّال عام 1441 الموافق 13 يونيو
سنة 2020, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة المختصة
بدراسة مخططات المشاريع الفندقية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 شوال عام 1441 الموافق 13
يونيو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 3 و4 من المرسوم التنفيذي رقم 131-2000
المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11 يونيو سنة
0 الذى يحدد تشكيلة اللجنة المختصة بدراسة
مخططات المشاريع الفندقية وطريقة عملهاء في اللجنة
المختصة بدراسة مخططات المشاريع الفندقية :

- نور الدين ندري, ممثل الوزير المكلّف بالسياحة. رئيساء

- كمال زايدي. ممثل الوزير المكلّف بالتعمير»

- يحيى بولحجيلات, ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

-نبيلة برايك. ممثلة الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.

- نعيمة غالم. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- محمد لمين غربي؛ مدير الاستثمار السياحي بالوزارة
المكلّفة بالسياحة.

- محمد سفيان زبير؛ المدير العام للوكالة الوطنية
تنمية السياحة.

تلغى أحكام القرار المؤؤرخ في 8 رجب عام 1436 الموافق 27
أبريل سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة المختصة
بدراسة مخططات المشاريع الفندقية.

6 و القعدة عام 1441ه
8 يوليو سنة 2020 م

