عبد العزيز جراد
1

مرسوم تنفيذي رقم 195-20 موَرّخ في 4 ذي الحجة عام
1 الموافق 25 يوليو سنة 2020, يعدّل ويتمقّم
المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29 ر بيع
الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلى.

- وبناء على الدستور.؛ لاا سيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤَرّخ في
9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية.
المعدّل.

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمّم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤْرّخ في 29 ربيع الأول عام
7 الموافق 10 يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه.

المادّة 2 : تعدّل تسمية المرسوم التنفيذي رقم 05-16

المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة
6 والمذكور أعلاه.؛ وتحزّر كما يأتى :

7 ذى الحجة عام 1ه
8 يوليو سنة 2020 م

"مرسوم تنفيذي رقم 05-16 موَرّخ في 29 ربيع الأول عام
7 الموافق 10 يناير سنة 2016 يحدّد صلاحيات وزير
السياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلى".

المادّة 3: تعدّل أحكام المادة الأولى من المرسوم التنفيذي
رقم 05-16 المؤّرّخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10
يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ و تحرّر كما يأتى :

"المادّة الأولى : يقترح وزير السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلى. فى إطار السياسة العامة للحكومة ومخطط
عملها مناصر السياسة الوطنية في ميادين السياحة
والصناعة التقليدية والعمل العائلي, ويتولى متابعة تطبيقها
ومراقبتها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

1

(الباقي بدون تغيير) 0
المادّة 4 : تعدّل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي

رقم 05-16 المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10
يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحوّر كما يأتى :

"المادّة 2: يمار س و زير السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي صلاحياته. بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية؛ انطلاقا من منظور التنمية المستدامة فى ميادين
السياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلى".

المادّة 5 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم

05-6 المؤْرّخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير
سنة 2016 والمذكور أعلاه , مادة 5 مكرّر تحوّر كما يأتى :

"المادّة 5 مكرر : يكلف الوزير فى مجال العمل العائلى.
بالمبادرة وتصور واقتراح كل الإجراءات والتدابير والهياكل
التى تجسد تنفيذ السياسة الوطنية للعمل العائلى.

وبهذه الصفة,؛ يكلف على الخصوص بما يأتى :

- إعداد الاستراتيجية الوطنية لتنظيم وتطوير العمل
لعائلى؛. وضمان تنفيذهاء

- المبادرة؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية. بإعداد
لسياسات والأعمال والإجراءات المتعلقة بترقية وتطوير
لعمل العائلى وإدماجه الاجتماعى والاقتصادي.

- السهر على وضع نظام للمعلومات والرصد الخاص بالعمل
العائلى والمبادرة بالدراسات القطاعية المتعلقة به؛

-المبادرة, بالتنسيق مع القطاعات المعنية. بكل العمليات
لتي من طبيعتها وضع واستغلال مختلف آليات التمويل
لتي تتلاءم مع العمل العائلي؛7 ذو الحجة عام 1ه
28 يوليو سنة 2020م

-المبادرة, بالتنسيق مع القطاعات المعنية. بكل الأعمال
الرامية لدعم العمل العائلي على مستوى الإنتاج والنوعية
والتسويق»

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالعمل العائلى على الحكومة؛ ومتابعة تنفيذها".

المادّة 6 : تعدّل أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 05-16 المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10
يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :

"المادة 6 : فى مجال المواصفات التقنية. يسهر الوزيرء
على الخصوص, على ما يأتي :

- تطبيق التنظيمات والمواصفات التقنية المتعلقة
بالسياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلى.

1

(الباقي بدون تغيير) ا
المادّة 7 : تعدّل أحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي

رقم 05-16 المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10
يناير سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحوّر كما يأتى :

"المادة 11 : يشارك وزير السياحة والصناعة التقليدية
والعمل العائلي ويقدم مساهمته إلى السلطات المختصة
المعنية فى كل المفاوضات الدولية الثنائية والمتعددة
الأطراف المرتبطة بنشاطات تدخل في اختصاصه.

وبهذه الصفة :

-يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية. ويعمل
على تنفيذ التدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات التى تكون
الجزائر طرفا فيها والخاصة بقطاع السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلي,

1

(الباقي بدون تغيير)
المادة 8 : تستبدل عبارة "وزير السياحة والصناعة
التقليدية" في كل أحكام المرسوم التنفيذي رقم 05-16
المؤّرّخ في 9 ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة
6 والمذكور أعلاه. بعبارة "و زير السياحة والصناعة
التقليدية والعمل العائلى".
المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حور بالجزائر في 4 ذي الحجّة عام 1441 الموافق 25
يوليو سنة 2020.
عبد العزيز جراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

