
أيمن بن عبد الرحمان
7

قرار مؤْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1441 الموافق 2 يوليو
سنة 2020, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الصندوق الخاص بمعاشات تقاعد الإطارات العليا
للأمة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤَرّخ في 18

ذى القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن
ي م فق 28 نوفمبر
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية, المعدّل والمتعم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 41

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 25
رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتضمن
تعيين السيّد عمر لقدر ؛ مديرا للصندوق الخاص بمعاشات
تقاعد الإطارات العليا للآمة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عمر لقدر . مدير الصندوق
الخاص بمعاشات تقاعد الإطارات العليا للأمة. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع الوثائق
والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1441 الموافق 2 يوليو
سنة 2020.

أيمن بن عبد الرحمان

وزارة الصناعة

