كمال بلجود

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 16 ذي القعدة عام 1441 الموافق 8 يوليو
سنة 2020, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في وزارة العدل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 ذي القعدة عام 1441 الموافق 8
يوليو سنة 2020, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكثولوجي لوزارة العدل.
تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيني رقم 243-99

9 ذى الحجة عام 1441 ه
0 يوليو سنة 2020 م

المؤْرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدّد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وسيرهاء كما يأتي :

1- بعنوان الإدارة المركزية :

- مروك نصر الدين. مكلف بالدراسات والتلخيص.
رئيساء

- موجاج مصطفى, مدير الاستشراف والتنظيم؛

- بوجلاب محمد رياضء مدير التكوين»

- زواوي سليمة. نائبة مدير البحث العقابي؛

2- بعنوان الجهات القضائية :

- شبيخي سلمى,رئي ئيسة قسم الوثائق والدراسات
القانونية والقضائية بالمحكمة العلياء

- عميور السعيد؛ مستشار دولة بمجلس الدولة.

3- بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :

- معزوز علي؛ رئيس ديوان الديوان المركزي لقمع
الفساد؛

- بن دالي سعيدة؛ مديرة التكوين القاعدي بالمدرسة
العليا للقضاء؛

- صبرينة امينة؛ أمينة قسم ضبط رئيسية بالمدرسة
الوطنية لمستخدمى أمانات الضبط.

تتولى أمانةا للجنة القطاعية الدائمة للبحث العلم
والتطوير التكنولوجي, مصالح الديوان بوزارة العدل.

وزارة التجارة

