حوّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25
يوليو سنة 2020.
عبد العزيز جراد
7
مرسوم تنفيذي رقم 211-20 مؤَرّخ في 9 ذي الحجة عام
1 الموافق 30 يوليوى سنة 2020, يتضمن منح
مساعدة مالية لفائدة أصحاب المهن المتضررة من
آثار جائحة فيروس كورونا ( كوفيد - 19

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.ء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرّخ في 19 شعبان عام
6 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد القواعد التى
تحكم الصناعة التقليدية والحرف؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرّخ في 29 جمادى
الأولى عام 2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-4 المؤرّخ في 7 جمادى
الثانية عام 5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 11 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤَرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-20 المؤرّخ في 26
رجب عام 1441 الموافق 21 مارس سنة 2020 الذي يحدد
تدابير الوقاية من انتشار وباء فيروس كورونا ( كوفيد - 19)
ومكافحته. وجميع النصوص اللاحقة به؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى منح مساعدة
مالية لفائدة أصحاب بعض المهن المتضررة من آثار
جائحة فيروس كورونا ( كوفيد - 19).

المادّة 2 : تحدد المساعدة المالية المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه؛ بمبلغ ثلاثين ألف (30.000) دينار في الشهر.

وتدفع لمدة ثلاثة (3) أشهر؛ تعويضا عن الخسائر
المرتبطة بفترة الحجر الصحي.

المادّة 3 : تمنح المساعدة المالية المذكورة., على أساس تقييم
دقيق لوضعية كل فئئة مهنية خلال الأشهر الأربعة (4)
الماضية.

المادّة 4: لا تخضع المساعدة المالية للضريبة ولا
لاشتراكات الضمان الاجتماعى.

المادّة 5 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم
بموجب قرار و زاري مشترك بين الوزراء المكلفين

بالداخلية والجماعات المحلية. والمالية.؛ والتجارة.
والعمل.

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1441 الموافق 30
يوليو سنة 2020

عبد العزيز جرادالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

مرسوم رئاسي مؤْرْخ في 17 ذي القعدة عام 1441 الموافق
9 يوليو سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام بوزارة
الداخلية والجماعات المحلية - سابقا.

بموجب 