2 ذى الحجة عام 1441ه
2 غشت سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي رقم 201-0 مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام
1 الموافق 25 يوليو سنة 2020 يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- و بناء على الدستور . لا سيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤرّخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2020,

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرّخ في 12 شال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-20 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 27 جائفي سنة 2020
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2020,

المادّة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
مائة وستة ملايين دينار (106.000.000دج) مقيّد فى ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية - الفرع الثاني و في الباب رقم 02-31 "الأمن الوطني -
التعويضات والمنح المختلفة".

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2020 اعتماد قدره
مائة وستة ملايين دينار (106.000.000 دج) يقيّد فى ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية وفي البابين المبيّنين في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهورتيّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
الفرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعي. 70.0
70.000000-
720.0.000
70.000000-

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول2 ذى الحجة عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 2 غشت سنة 2020
8 8

الجدول الملحق (تابع)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون.

الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

