
عبد العزيز جراد
*7

مرسوم تنفيذي رقم 213-20 مؤَرّخ في 9 ذي الحجة عام
1 الموافق 30 يوليوى سنة 2020, يتضمن إنشاء
هيئة تنسيقية لمكافحة التصحر وإعادة بعث
السد الأخضر.

إن الوزير الأول.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

-وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2)

نه

2 ذى الحجة عام 1441ه
2 غشت سنة 2020 م

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة التصحر في
البلدان التى تعانى الجفاف الشديد و/أو التصحر؛ وخاصة
في إفريقياء الموافق عليها في باريس بتاريخ 17 يونيو سنة
4 والمصدّق عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم 52-96
المؤْرّخ في 2 رمضان عام 1416 الموافق 22 يناير سنة 1996

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرّخ في 23 رمضان
عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام
العام للغابات, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرّخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة, المعدّل,

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤَرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار التنمية
المستدامة. ٍْ

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرّخ في 28 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه؛

المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤرّخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتضمن المصادقة
على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 337-81 المؤرّخ في 15 صفر
عام 1402 الموافق 12 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء
المحافظة السامية لتطوير السهوب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتثم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-16 المؤرخ في
0 ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للغابات.2 ذى الحجة عام 1441ه
2 غشت سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20 - 128 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء هيئة تنسيقية
لمكافحة التصحر وإعادة بعث السد الأخضر وتحديد مهامها
وتشكيلتها وسيرها.

المادّة 2 : تنشاً هيئة تنسيقية لمكافحة التصحر وإعادة
بعث السد الأخضر ؛ تدعى في صلب النص "الهيئة".

المادّة 3 : تكلف الهيئة بضمان التنسيق بين القطاعات
لوطنى لمكافحة التصحر ومخطط عمل إعادة

لأخضر.

وبهذه الصفة؛ تكلف بالمهام الآتية :

1- في مجال مكافحة التصحر والتخفيف من حدة
الجفاف :

- المساهمة في إعداد الاستراتيجية والبرنامج الوطني
لمكافحة التصحر والتخفيف من حدة آثار الجفاف,.

-ضمان تنسيق تنفيذ البرنامج الوطني لمكافحة التصحر
والتخفيف من حدة الجفاف وتقييمه؛

- السهر على الانسجام بين البرامج القطاعية في مجال
مكافحة التصحر والتخفيف من حدة آثار الجفاف,.

- السهر على تنفيذ اتفاقية الأمم المتحدة حول مكافحة
التصحر والتخفيف من حدة الجفاف,.

- دراسة التقرير السنوي حول حالة تطبيق البرنامج
الوطنى لمكافحة التصحر والتخفيف من حدة الجفاف,ء
والمصادقة عليه.

- دراسة التقرير الوطنى حول حالة تنفيذ اتفاقية
مكافحة التصحر والتخفيف من حدة الجفاف الذي يعد
بالتشاور مع القطاعات المعنية؛ والمصادقة عليه.

- ضمان متابعة تنفيذ توصيات مؤتمرات الأطراف في
اتفاقية الأمم ا لمتحدة حول مكافحة التصحر والتخفيف من
حدة الجفاف,.

- تعيين القطاع أو القطاعات المعنية الواجبب حضورها

في مؤتمرات الأطراف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

2- في مجال إعادة بعث السد الأخضر :

- دراسة مخطط العمل لإعادة تأهيل وتوسيع وتنمية
السد الأخضر؛ الذي يعد بالتشاور مع القطاعات المعنية.,
والمصادقة عليه.

- ضمان متابعة تنفيذ مخطط العمل لإعادة تأهيا

وتوسيع وتنمية السد الأخضر وتقييمه؛

- دراسة التقرير السنوي حول حالة تقدم أشغال السد
الأخضر. والمصادقة عليه.

كما تكلف الهيئة بما يأتى :
- السهر على ضمان التآزر بين اللجان المحلية المنشأة
لهذا الغرض., وحسن سيرهاء

- دراسة وإبداء الرأي في كل نص تشريعي وتنظيمي في
مجال مكافحة التصحر والتخفيف من حدة الجفاف, وإعادة
تأهيل و توسيع وتنمية السد الأخضرء

- دراسة احتياجات القطاعات المعنية من التكوين
والبحث فى مجال مكافحة التصحر والتخفيف من حدة
الجفاف, وإعادة تأهيل و توسيع وتنمية السد الأخضرء

- تحديد الاحتياجات فى مجال المساعدة المالية والتعاون
التقنى فى مجالات مكافحة التصحر والتخفيف من حدة
الجفاف, وإعادة تأهيل وتوسيع وتنمية السد الأخضرء
وترتيبها حسب الأولويات.

المادّة 4 : تتشكل الهيئة. التي يرأسها الوزير المكلف
بالغابات أو ممثله,؛ من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل وزير الدفاع الوطني»

- ممثل وزير الشؤون الخارجية؛

- ممثل و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة؛

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- ممثل وزير الشباب والرياضة.

- ممثل وزير السكن والعمران والمدينة.

- ممثل وزير الاتصال؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- ممثل وزير الأشغال العمومية.

- ممثل وزير الموارد المائية.

- ممثل وزير السياحة والصناعة التقليدية والعمل العائلي»
- ممثل و زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
- ممثل وزير البيئة.

لوزير المنتدب المكلف باقتصاد المعرفة

لناشضكة,

لعام للغابات.
لعام للوكالة الفضائية الجزائرية؛

لعام للديوان الوطني للإحصائيات.

لعام للديوان الوطني للأرصاد الجوية.

لمحافظ السامي لتطوير السهوب»

- محافظ تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية.؛
- مدير المعهد الوطني للأبحاث الغابية.

- مدير المعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية.؛

- مدير مركز البحث العلمي والتقني حول المناطق
الجافة.

- مدير مركز تطوير الطاقات المتجددة؛

- مدير المعهد الوطنى للخرائط والكشف عن بعد

- الممثّا الجزائري للجنة العلمية والتقنية لدى اتفاقية
الأمم المتحدة لمكافحة التصحرء

- رئيس الفيدرالية الوطنية للمؤالين.

- رئيسا (2) جمعيتين وطنيتين تعملان في مجال مكافحة
التصحر . يعيّنهما الوزير المكلف بالغابات.

يمكن الهيئة الاستعانة بأى هيئة وخبير و/أو شضخص أو
جمعية,؛ نظرا لكفاءاتهاء من شأنها مساعدتها فى أشغالها.

الماذة 5 : يجب أن يكون أعضاء الهيئة الممثلون للوزراء
برتبة مدير إدارة مركزية؛ على الأقل.

المادّة 6 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء الهيئة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالغابات, بناء على اقتراح السلطات التى
ينتمون إليها لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

2 ذى الحجة عام 1441ه
2 غشت سنة 2020 م

و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء الهيئة, يتم استخلافه
وفق الأشكال نفسها.

المادّة 7: تُعدٌ الهيئة نظامها الداخلي وتصادق عليه.

المادّة 8 : تجتمع الهيئة في دورة عادية ثلاث (3) مرات
في السنة., بناء على استدعاء من رئيسها. ويمكنها أن تجتمع
في دورة غير عادية, كلّما دعت الضرورة.؛ بطلب من رئيسها.

يُعدَ الرئيس جدول أعمال الاجتماع.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال. قبل خمسة
عشر (15) يوماء على الأقل, من التاريخ المقرر. ويمكن
تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية, على ألاّ يقل
عن ثمانية (8) أيام.

المادة 9 : تدوّن قرارات الهيئة في محاضر تسجل في سجل
خاص مرقم ومؤشر عليه وموفّع من الرئيس, ترسل نسخة
منها إلى أعضاء الهيئة للتنفيذ,ء كل في مجال اختصاصه.

المادّة 10 : يرسل تقرير سنوي عن النشاطات المنجزة
في إطار تنفيذ البرنامج الوطني لمكافحة التصحر
ومخطط عمل إعادة تأهيل وتوسيع وتنمية السد الأخضر
إلى الوزير المكلف بالغابات والوزير الأول بعد دراسته
والمصادقة عليه من قبل الهيئة.

المادّة 11 : تزود الهيئة بما يأتى :

- لجنة علمية تكلف بالبحث الذي له صلة بمهام الهيئة؛
- أمانة تقنية تتولآها مصالح المديرية العامة للغابات.

- لجان محلية تكلف بتنفيذ البرنامج الوطني لمكافحة
التصحر ومخطط عمل إعادة بعث السد الأخضر.

يحدد إنشاء اللجنة العلمية واللجان المحلية ومهامها
وتشكيلتها وسيرهاء بموجب قرار من الوزير المكلف

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1441 الموافق 30 يوليو

سنة 2020.

عبد العزيز جراد

2 ذى الحجة عام 1441ه
2 غشت سنة 2020 م

6 يوليو سنة 2020, يتضمن تعيين رئيس الوكالة
الوطنية للأمن الصحى.

إن رئيس الجمهوريّة.
- يناء على الدستور. لاسيما المادتان 6-91 و 2-92 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 158-20 المؤرّخ في
1 شوال عام 1441 الموافق 13 يونيو سنة 2020 والمتضمن
إحداث وكالة وطنية للأمن الصحىء

المادة الأولى : يعيّن السيّد كمال صنهاجيء رئيسا للوكالة
الوطنية للأمن الصحي.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 5 ذي الحجة عام 1441 الموافق 26
يوليو سنة 2020.
عبد المجيد تبون
71

