والتطوير التكنولوجي, مصالح الديوان بوزارة العدل.

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام
1 الموافق 2 يوليوى سنة 2020, يحدّد شروط
وكيفيات ممارسة تجارة المقايضة الحدودية
وقائمة البضائع موضوع التبادل مع جمهورية
مالي وجمهورية النيجر.

إن وزير التجارة.؛

ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري, المعدّل والمتقم؛9 ذى الحجة عام 1441ه
0 يوليو سنة 2020م

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
لجمارك, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرّخ في 6 ذي الحجة
عام 1407 الموافق أوّل غشت سنة 1987 والمتعلق بحماية
لصحة النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرّخ في 7 جمادى
لثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة الحيوانية.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرّخ في 27 محرم عام
1 الموافق 18 غشت سئنة 1990 والمتعلق بالسجل
لتجاري, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93 المؤرّخ في
5 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 لاسيما المادة 128

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤَرّخ في 19 شعبان عام
6 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدّد القواعد التي
تحكم الصناعة التقليدية والحرف؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالقواعد
لعامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع وتصديرهاء
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤَرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرّخ في 29 صفر عام
0 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
المستهلك وقمع الغش, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التجارة,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 10 رجب
عام 1415 الموافق 14 ديسمبر سنة 1994 الذي يحدّد كيفيات
ممارسة تجارة المقايضة الحدودية مع النيجر ومالي؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات
ممارسة تجارة المقايضة الحدودية وقائمة البضائع موضوع
التبادل مع جمهورية مالي وجمهورية النيجر.

المادة 2 : تكتسى تجارة المقايضة الحدودية طابعا
استثنائيا وتستهدف تسهيل تموين السكان المقيمين في
ولايات أدرار وإيليزي و تامنغست وتندوف, دون سواهم.

المادة 3 : تقتصر تجارة المقايضة الحدودية مع مالي
والنيجر على البضائع المبيّنة في القائمة الملحقة بهذا
القرار.

المادة 4: يمكن أن يمارس تجارة المقايضة الحدودية أي
شخص طبيعي أو معنوي مقيم في الولايات المعنية
ومسجل في السجل التجاري بصفته تاجر جملة. وتتوفر
لديه هياكل للخزن والوسائل الملائمة لنقل البضائع على
سبيل الملكية أو الاستئجار.

المادة 5 : يحدّد الوالى المعنى. بموجب قرار ء كل سنة
قائمة تجار الجملة المرخص لهم بإنجاز عمليات تجارة
لمقايضة الحدودية.

المادة 6 : يمكن الوالى أن يسحب رخصة ممارسة تجارة
لمقايضة الحدودية من التاجر :

- الذي لم يقم بأي عملية استيراد وتصدير خلال السنة
لمعنية.؛

- الذي لم يحترم الأحكام التشريعية والتنظيمية التجارية
والجمركية والجبائية والمتعلقة بالطب البيطري والصحة
لنباتية ,المعمول بها.

المادة 7: يبقى دخول البضائع المستوردة إلى التراب
لوطني مرتبطا باحترام قواعد والتزامات الطب البيطري
والصحة النباتية.

يجب آلا تشكل البضائع؛ موضوع تجارة المقايضة. خطرا
على صحة المستهلك.

المادة 8 : يترتب على استيراد البضائع في إطار تجارة
المقايضة الحدودية, اكتتاب تصريح بوضع البضائع
المستوردة موضع استهلاك مطابق للالتزام بتصدير المواد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

يجوز منح تمديد الأجل لمدة لا تتجاوز ثلاثة (3) أشهرء
كحد أقصى,؛ غير قابلة للتمديد.

المادة 9: لايمكن أن يتجاوز مبلغ المنتوجات المشتراة.
قصد التصدير ؛ المبلغ المصرح به عند الدخول.

المادة 10 : تكون عمليات التصدير التي تتم في
إطار تجارة المقايضة الحدودية؛ موضوع تصريح لدى
الجمارك ترفق به نسخة من التصريح بوضع البضائع
المستوردة موضع استهلاك وفواتير شراء المنتوجات التي
يراد تصديرها.

يجب أن تصاحب هذه المستندات إلزاميا التاجر المعنى
حتى اجتياز الحدود. ‎١‏

غير أنه؛ عندما يكون التصدير قبل الاستيراد. يجب على
تاجر الجملة أن يكتتب التزاما يكفل استيراد البضائع
موضوع التبادل في أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر.

تعادل الكفالة 10 96 من قيمة البضاعة المصدّرة.

المادة 11 : لا يمكن تسويق البضائع المستوردة في إطار
تجارة المقايضة الحدودية خارج الحدود الإقليمية لولايات
أدرار وإيليزي و تامنغست وتندوف.

المادة 12 : تنشاً لجنة يرأسها الوالى المعنى أو ممثله.
تتشكل من ممثلي المصالح المحلية في إدارات التجارة
والجمارك والضرائب والفلاحة. وبهذه الصفة. تكلف على

الخصوص بما يأتي :

- التقويم الدوري لشروط إنجاز النشاطء

- تحديد الفارق في أسعار البضائع المسموح بها في
تجارة المقايضة.؛

- تنسيق عملها في مجال الإعلام.

تحدد الكميات عند الاستيراد والتصدير ء عند الحاجة. من
طرف الوالي المعني», حسب وضعية السوق المحلية.

المادة 13 : تحدد الكيفيات الخاصة بممارسة تجارة
المقايضة الحدودية؛ وكذا قائمة البضائع المعنية. بمناسبة
التظاهرات الاقتصادية السنوية في شكل معارض, أو
معرض اقتصادي لخمسة عشر (15) يوماء عند الحاجة.
بموجب قرار من وزير التجارة.

المادة 14 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 10 رجب عام 1415 الموافق 14 ديسمبر سنة 1994 الذي
يحدّد كيفيات ممارسة تجارة المقايضة الحدودية مع
النيجر ومالي.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2
يوليو سنة 2020.

وزير التجارة وزير المالية

كمال رزيق أيمن بن عبد الرحمان

9 ذى الحجة عام 1441ه
0 يوليو سنة 2020 م
قائمة البضائع المسموح بها في تجارة المقايضة
الحدودية بين الجزائر من جهة
ومالي والنيجر من جهة أخرى
1- المنتوجات الجزائرية :
- التمور الجافة ومشتقاتهاء باستثناء الأنواع الأخرى
من تمور دقلة نورء
- الملح الخام والمنزلي.
- الآشياء المنزلية المصنوعة من البلاستيك والآلومنيوم
والزهر والحديد والفولاذء
- البطانيات»
منتوجات الصناعة الحرفية التقليدية والفنية.
الأالبيسة الجاهزة؛
الصابون»
مسحوق الصابون»
- زيت الزيتون»
الزيتون.
العسل.
الصناعات (الأواني) البلاستيكية.
- مواد التنظيف,.
- مواد التجميل والنظافة الجسدية.
2- المنتوجات القادمة من مالي والنيجر :
- الماشية الحية "من فصيلة الأبقار والأغنام والماعز
والجمال. وفقا للحالة الصحية السائدة فى البلدان
المصدّرة"؛ ‎١‏
‏-الحناء؛
‏لشاي الأخضرء
لتوابل.
قماش العمائم وقماش تاري»
لذرة البيضاءء؛

لخشب الأحمرء

-العسل.

- أغذية الأنعام؛

9 ذى الحجة عام 1441ه , ‎١ ١‏ 0
30 يوليو سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- الألبسة ذات الطابع التارقي؛
- وعاء تمناست توارق.
- العطور والمراهم الجلدية.
- أقمشة تانفاء
- أقمشة تاسغنست؛
- الصمغ العربي؛
- الملح الخشن والمنزلي؛
- أقمشة بازان.
- كل منتوجات الصناعة التقليدية والحرف»
- الجلود والجلود المعالجة.
- العطور المحلية.
- المنتجات غير المدرجة من الطب التقليدي غير
المعتمدة؛
- الفول السوداني؛
- عناصر تركيب الخيام؛
- زبدة الكاريتي للاستعمال التجميلي؛
لسكر المخروطء
لسجاد.
لأسماك»؛
طحين الأسماك.
لمكسرات بآنواعهاء
لفواكه الإفريقية.
طحين الذرة.
لكركدية.
لأالبسة والأقمشة ذات الاستعمال المحليء
- فاكهة الأناناس وجوز الهند.

- أكواب وأباريق الشاي.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

قرار مؤْرّخ في 30 شؤّال عام 1441 الموافق 22 يونيو
سنة 2020, يعدّل القرار المؤْرّخ في 11 شؤّال عام
8 الموافق 6 يوليو سنة 2017 الذى يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المدرسة العليا
للضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤَْرّخ في 0 شؤال عام 1441 الموافق 22
يونيو سنة 2020, يعدّل القرار المؤّرّخ في 11 شال عام 1438
الموافق 6 يوليو سنة 2017 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المدرسة العليا للضمان الاجتماعيء

" السيدات والسادة :

- سمير بوستية.؛ ممثل عن الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى. رئيساء

-سليمة عوران. ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية.

- سهيلة بن عباس, ممثلة عن الوزير المكلف بالتكوين

(بدون تغيير حتى)
- ليندة خوالد, ممثلة عن الوزير المكلف بالصحة.
- عبد الرحمان لحفاية. المدير العام للصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

تُتمّم تشكيلة مجلس الإدارة المذكور أعلاه. بالمدير العام
للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء
بعدما يتم تعيينه".

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
