يوليو سنة 2020

كمال بلجود
7
قرار مؤَرّخ في 20 ذي القعدة عام 1441 الموافق 12
يوليو سنة 2020, يتضمئن المصادقة على مخطط
تهيئة إقليم ولاية غليزان.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئكة
العمرانية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- بيمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَّرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-16 المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد كيفيات إعداد مخطط تهيئة إقليم الولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبي الولائي
لولاية غليزان رقم 22 / 2018 المؤرّخة في 19 ديسمبر سنة
8 والمتعلقة بالموافقة على مخطط تهيئة الإقليم لولاية
غليزان»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 83-16 المؤرّخ في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أول مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يصادق على
مخطط تهيئة إقليم ولاية غليزان. الملحق بأصل هذا
القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1441 الموافق 12
يوليو سنة 2020.

كمال بلجود

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 16 ذي القعدة عام 1441 الموافق 8 يوليو
سنة 2020, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في وزارة العدل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 ذي القعدة عام 1441 الموافق 8
يوليو سنة 2020, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكثولوجي لوزارة العدل.
تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيني رقم 243-99

9 ذى الحجة عام 1441 ه
0 يوليو سنة 2020 م

المؤْرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدّد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وسيرهاء كما يأتي :

1- بعنوان الإدارة المركزية :

- مروك نصر الدين. مكلف بالدراسات والتلخيص.
رئيساء

- موجاج مصطفى, مدير الاستشراف والتنظيم؛

- بوجلاب محمد رياضء مدير التكوين»

- زواوي سليمة. نائبة مدير البحث العقابي؛

2- بعنوان الجهات القضائية :

- شبيخي سلمى,رئي ئيسة قسم الوثائق والدراسات
القانونية والقضائية بالمحكمة العلياء

- عميور السعيد؛ مستشار دولة بمجلس الدولة.

3- بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :

- معزوز علي؛ رئيس ديوان الديوان المركزي لقمع
الفساد؛

- بن دالي سعيدة؛ مديرة التكوين القاعدي بالمدرسة
العليا للقضاء؛

- صبرينة امينة؛ أمينة قسم ضبط رئيسية بالمدرسة
الوطنية لمستخدمى أمانات الضبط.

تتولى أمانةا للجنة القطاعية الدائمة للبحث العلم
والتطوير التكنولوجي, مصالح الديوان بوزارة العدل.

وزارة التجارة

