
أوامهر

أمر رقم 01-20 مؤْرّخ في 9 ذي الحجة عام 1441 الموافق 30
يوليو سنة 2020, يعدّل ويتتمم الأمر رقم 156-66
المؤْرّخ في 158 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة
6 والمتضمن قانون العقوبات.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 7-140 و 142 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤّرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤْرّخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤّرّخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء
- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرّخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شوال عا
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تعديل وتتميم الأمر
رقم 156-66 المؤْرّخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

المادّة 2 : يتمّم الفصل الخامس من الباب الأول من
الكتاب الثالث من الجزء الثاني من الأمر رقم 156-66
المؤرّخ في 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه, بقسم أول
مكرر, عنوانه "الإهانة والتعدي على المؤسسات الصحية
ومستخدميها". يشمل المواد 149 و149 مكرر و149 مكرر 1
و149 مكرر 2 و149 مكرر3 و149 مكرر 4 و149 مكرر5 و149
مكرر 6 و149 مكرر 7 و149 مكرر 8 و149 مكرر 9 و149
مكرر10 و149 مكرر 11 و149 مكرر 12 و149 مكرر 13 و149
مكرر 14 وتحرّر كما يأتي :

"القسم الأول مكرر
1 يةى تخدميها"

"المادة 149 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج كل من
أهان أحد مهنيي الصحة بمفهوم القانون رقم 11-18 المؤرّخ في
8 شؤال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق
بالصحة, أو أحد موظفى أو مستخدمى الهياكل والمؤسسات
الصحية. بالقول أو الإشارة أو التهديد أو بإرسال أو تسليم
أي شيء إليهم أو بالكتابة أو الرسم؛ أثناء تأدية مهامهم أو
بمناسبتها؛ قصد المساس بشرفهم أو باعتبارهم أو
بالاحترام الواجب لهم".

"المادة 149 مكرر : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى ثمائي
(8) سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى 800.000 دج؛ كل من
يتعدى بالعنف أو القوة على أحد مهنيى الصحة أو أحد
موظفى أو مستخدمى الهياكل والمؤسسات الصحية. أثناء
تآدية مهامه أو بمناسبتها.

يشكل تعدياء كل فعل عمدي ينطوي على استعمال القوة
أو التهديد باستعمالهاء من شأنه إحداث الخوف أو الفزع
لدى الغير ء مهما كانت الوسيلة المستعملة".

"المادة 149 مكرر 1 : إذا ترتب على العنف إسالة دماء أو
جرح أو مرض أو وقع مع سبق إصرار أو ترصد أو مع حمل
السلاح؛ تكون العقوبة الحبس من خمس (5) سنوات إلى
اشنتى عشرة (12) سنة, والغرامة من 500.000 دج إلى
0ج

وتكون العقوبة الحبس من عشر (10) سنوات إلى
عشرين (20) سنة. والغرامة من 1.000.000 دج إلى
0 دج ؛ إذا ارتكبت الأفعال باست عمال السلاح أو
ترتب عليها تشويه أو بتر أحد الأعضاء أو عجز
عن استعماله أو فقد النظر أو فقد إبصار إحدى العينين أو
آية عاهة مستديمة أخرى.

وتطبق العقوبات المنصوص عليها في الفقرتين الأخيرتين
من المادة 148 من هذا القانون, إذا أدى العنف إلى الموت".

"المادة 149 مكرر2 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
خمس (5) سنوات., و بغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج؛
كل من يقوم بتخريب الأملاك المنقولة أو العقارية للهياكل
والمؤسسات الصحية.

وتكون العقوبة الحبس من ثلاث (3) سنوات إلى عشر
(10) سنوات,؛ والغرامة من 300.000 دج إلى 1.000.000 دج إذا9 ذى الحجة عام 1441ه
0 يوليو سنة 2020م

أدت الأفعال إلى التوقف الكلي أو الجزئي للهيكل أو المؤسسة
الصحية المعنية أو لمصلحة من مصالحها أو عرقلة سيرها
أو إلى سرقة عتادها".

"المادة 149 مكرر3 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
خمس (5) سنوات, وبغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج ؛
كل من يقوم بتسجيل مكالمات أو أحاديث أو التقاط أو نشر
صور أو فيديوهات أو أخبار أو معلومات على موقع أو
شبكة إلكترونية أو في مواقع التواصل الاجتماعي أو بآي
وسيلة أخرى. قصد الإضرار أو المساس بالمهنية أو
بالسلامة المعنوية لأحد مهنيي الصحة أو أحد موظفي أو
مستخدمى الهياكل والمؤسسات الصحية. أثناء تأدية
مهامهم أو بمناسبتها.

وتطبق نفس العقوبة إذا ارتكبت هذه الأفعال إضرارا
بالمرضى وأسرهم أو بالهياكل والمؤسسات الصحية أو
مساسا بالحرمة الواجبة للموتى.

وتضاعف العقوبات المنصوص عليها في هذه المادة. إذا
تم تحوير الصور أو الفيديوهات أو الأخبار أو المعلومات
بشكل مغرض أو تم التقاطها خلسة أو في الأماكن غير
لمفتوحة للجمهور بالهيكل أو المؤسسة الصحية أو إذا تم
إخراجها عن سياقها".
"المادة 149 مكرر4 : يعاقب بالحبس من ستة 6) أشهر
إلى ثلاث (3) سنوات, وبغرامة من 60.000 دج إلى 300.000 دج؛
كل من دخل باستعمال العنف إلى الهياكل أو المؤسسات

وتكون العقوبة الحبس من سنتين (2) إلى خمس (5)
سنوات, وبغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج إذا تم
لدخول باستعمال العنف إلى الأماكن ذات الدخول المنظم".

"المادة 149 مكرر5 : تكون العقوبة الحبس من خمس (5)
سنوات إلى خمس عشرة (15) سنة, والغرامة من 500.000 دج
إلى 1.500.000 دج, إذا ارتكبت الأفعال المنصوص عليها في
لمواد 149 و149 مكرر و149 مكرر 2 و149 مكرر 3و149
مكرر4:

- خلال فترات الحجر الصحي أو خلال وقوع كارثة
طبيعية أو بيولوجية أو تكنولوجية أو غيرها من الكوارث.

- قصد النيل من مصداقية الهياكل والمؤسسات الصحية
ومهنيتها".

"المادة 149 مكرر6 : تكون العقوبة السجن من عشر (10)
سنوات إلى عشرين (20) سنة. والغرامة من 1.000.000 دج
إلى 2.000.000 دج, إذا ارتكبت الأفعال المنصوص عليها
في المواد 149 و149 مكرر و149 مكرر2 و149 مكرر 3:

- فى إطار جماعة.

-إثر خطة مديرة؛
- بعد الدخول إلى الهيكل أو المؤسسة الصحية باستعمال
العنف,؛

- بحمل السلاح أو استعمالهة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

"المادة 149 مكرر7 : تعد العقوبات المنصوص عليها فى
المادة 149 مكرر 1 من هذا القانون. غير قابلة للتخفيض؛
على النحو الآتي :

- عشرون (20) سنة سجناء عندما تكون العقوبة السجن
المؤبد؛

- ثلثا (3/2) العقوبة المقررة, في كل الحالات الأخرى".

"المادة 149 مكرر8 : دون الإخلال بالعقوبات التكميلية
المنصوص عليها في هذا القانون. يمكن حرمان المحكوم
عليه بسبب ارتكابه جريمة من الجرائم المنصوص عليها
في هذا القسم؛ من استخدام أي شبكة إلكترونية أو منظومة
معلوماتية أو أية وسيلة من وسائل تكنولوجيات الإعلام
والاتصال, لمدة أقصاها ثلاث (3) سنوات تسرى ابتداء من
يوم انقضاء العقوبة الأصلية أو الإفراج عن المحكوم عليه. أو
من تاريخ صيرورة الحكم نهائيا بالنسبة للمحكوم عليه
غير المحبوس".

"المادة 149 مكرر9 : دون المساس بحقوق الغير حسن
لنية. يحكم بمصادرة الأجهزة والبرامج والوسائل
لمستخدمة في ارتكاب جريمة أو أكثر من الجرائم
لمنصوص عليها في هذا القسم, و بإغلاق الموقع الإلكتروني
أو الحساب الإلكتروني الذي ارتكبت بواسطته الجريمة أو
جعل الدخول إليه غير ممكن., وإغلاق محل أو مكان
لاستغلال إذا كانت الجريمة قد ارتكبت بعلم مالكه".

"المادة 149 مكرر 10 : يعاقب بالعقوبات المقررة للفاعل.
كل من يحرض بأية وسيلة كانت على ارتكاب الجرائم
لمنصوص عليها في هذا القسم".

"المادة 149 مكرر 11 : يعاقب على الشروع في ارتكاب
لجنح المنصوص عليها في هذا القسم بالعقوبات المقررة
للجريمة التامة".

"المادة 149 مكرر 12 : تضاعف العقوبات المنصوص
عليها في هذا القسم في حالة العود".

"المادة 149 مكرر 13 : يمكن أن تباشر النيابة العامة
إجراءات المتابعة الجزائية تلقائيا في الجرائم المنصوص
عليها في هذا القسم.

يمكن أن تحلٌ الدولة أو المؤسسة الصحية المستخدمة
محل ضحية الجرائم المنصوص عليها في هذا القسم.؛
للمطالبة بالتعويض".

"المادة 149 مكرر 14 : يعاقب الشخص المعنوى الذى
يرتكب إحدى الجرائم المنصوص عليها في هذا القسم
بالعقوبات المقررة, وفقا لأحكام هذا القانون".

المادّة 3: ينشر هذا الأمر في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1441 الموافق 30
يوليو سنة 2020.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

مراسيم تنظيمية

