
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار مؤرّخ في 20 ذي القعدة عام 1 الموافق 12
يوليو سنة 2020 يتضمئن المصادقة على مخطط
تهيئة إقليم ولاية الأغواط.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

9 ذى الحجة عام 1441 ه
0 يوليو سنة 2020 م

مرسوم تنفيذي مؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1 الموافق
4 يوليو سنة 2020, يتضمن إنهاء مهام مدير
الإدارة العامة بوزارة السكن والعمران والمدينة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1441
الموافق 14 يوليو سنة 2020, تنهى مهام السيّد عبد الحكيم
العمري زقار؛ بصفته مديرا للإدارة العامة بوزارة السكن
والعمران والمدينة؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

7

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1441 الموافق
4 يوليو سنة 2020. يتضمن إنهاء مهام مدير
ترقية المدينة بوزارة السكن والعمران و المدينة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1441
الموافق 14 يوليو سنة 2020, تنهى مهام السيّد محمد لبرش؛
بصفته مديرا لترقية المدينة بوزارة السكن والعمران
والمدينة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

7

