
7 ذى الحجة عام 1ه
8 يوليو سنة 2020 م

قرار مؤْرّخ في 7 ذي القعدة عام 1441 الموافق 29 يونيو
سنة 2020 يعدّل ويتمّم القرار المؤرّخ في 25 صفر
عام 1430 الموافق 21 فبراير سنة 2009 الذي يحدد
كيفيات تعيين اللجنة الفنية للمسارح الجهوية
وسيرها.

إنّ وزيرة الثقافة والفنون.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤْرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 719-05 المؤرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات و زير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-07 المؤرّخ في 27
ذي الحجة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمن
القانون الأساسى للمسارح الجهوية.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 25 صفر عام 1430 الموافق 21
فبراير سنة 2009 الذى يحدد كيفيات تعيين اللجنة الفنية
للمسارح الجهوية وسيرهاء

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم بعض أحكام القرار
المؤرّخ في 25 صفر عام 1430 الموافق 21 فبراير سنة 2009
الذي يحدد كيفيات تعيين اللجنة الفنية للمسارح الجهوية
وسيرها.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من القرار المؤٌرخ في
5 صفر عام 1430 الموافق 21 فبراير سنة 2009 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 2: تتشكل اللجنة من سبعة (7) أعضاء :

- مدير المسرح الجهوي؛ رئيساء

-ثلاثة (3) ممثلين عن المستخدمين الفنيين و/أو المتعاقدين
الفنيين الذين ينتخبهم نظراؤهم؛

- ثلاث (3) شخصيات من عالم الفن يعيّنهم الوزير
المكلّف بالثقافة".

المادة 3: تعدّل أحكام المادة 4 من القرار المؤٌرّخ في 25 صفر
عام 1430 الموافق 21 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه. وتحرّر

"المادة 4 : يجب على الأعضاء الذي يمثلون المستخدمين
الفنيين. ليكونوا قابلين للانتخاب. أن يثبتوا سنتين (©
من الأقدمية في المسرح الجهوي عند تاريخ الانتخابات
ويكون قد تم تو زيعهم في أحد الأعمال المسرحية قبل سنة
(1). على الأقل. من تاريخ الانتخابات".7 ذو الحجة عام 1ه
28 يوليو سنة 2020م

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1441 الموافق 29 يونيو
سنة 2020.
مليكة بن دودة
#هإيي
قرار مؤْرّخ في 22 ذي القعدة عام 1441 الموافق 14 يوليو
سنة 2020 يتضمن مخطط حماية الموقع الأثري
"هيبون" والمنطقة المحمية التابعة له واستصلاحها.

إنّ و زيرة الثقافة والفنون.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى, لا سيما المادة 30 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-03 المؤَرّخ في 9
شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سئنة 2003
والمتضمن كيفيات إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية
والمناطق المحمية التابعة لها واستصلاحهاء لا سيما المادة

5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد مداولة المجلس الشعبي الولائي لولاية عنابة رقم
2019-3 بتاريخ 4 مايو سنة 2019 والمتضمنة المصادقة
على مخطط حماية الموقع الأثري "هيبون" والمنطقة
المحمية التابعة له واستصلاحهاء

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 323-03 المؤرّخ في 9 شعبان عام 1424
الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات إعداد
مخطط حماية المواقع الأثرية والمناطق المحمية التابعة
لها واستصلاحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد مخطط حماية
الموقع الأثري "هبيون" والمنطقة المحمية التابعة له
واستصلاحها.
المادة 2 : تتمثل المواقع الآثرية المعنية بمخطط
حماية الموقع الأثري "هيبون" والمنطقة المحمية التابعة
له واستصلاحهاء؛ فيما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- حي الفيلات أو حي واجهة البحرء

- الحي المسيحي.

-السوقء

- حى الساحة العمومية.

- الساحة العمومية.

- مسرح هيبون»

- حمامات الشمال المسقاة "سيبتيم سيفير"؛

- بقايا حمامات الجنوب.

- معبد الاثنى عشر إلاه؛

- فيلا الوكيل.

- خزانات هيبون.

المادة 3: يرفق مخطط حماية الموقع الأآثري
"هيبون" والمنطقة المحمية التابعة له واستصلاحهاء بأصل
هذا القرار.

المادة 4: يوضع مخطط حماية الموقع الأثري
"هيبون" والمنطقة !ا ية التابعة له واستصلاحها تحت
تصرف الجمهور خلال الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة السميّة.

المادة 5 : يمكن الاطلاع على مخطط حماية الموقع
الأثرى "هيبون" والمنطقة المحمية التابعة له واستصلاحهاء
بمقر المجلس الشعبي لبلدية عنابة (ولاية عنابة).

المادة 6 : تضم قائمة الوثائق المكتوبة والبيانية
المكونة للملف, ما يأتي :

»* الوثائق المكتوبة :

- تقرير الأشغال.

- الأشغال الاستعجالية.

- التقرير التوضيحي لعملية الرفع؛

- التقرير الخاص بالمراحل الثلاث :

* تقرير المرحلة الأولى : التشخيص والتدابير
الاستعجالية.

* تقرير المرحلة الثانية : الرفع الطبوغرافي والأثري
والمشروع التمهيدي لمخطط الحماية والاستصلاح؛

* تقرير المرحلة الثالثة : تحرير الصيغة النهائية.

- التقرير الخاص برفع التحفظات بعد الاستقصاء
العمومى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

: ‏الوثائق البيائية‎ ٠

- بطاقة رقم 1 : مخطط التهيئة الجزء رقم 1؛
مخطط التهيئة الجزء رقم 2,

قة رقم 2 : مخطط المنطقة الجزء رقم 1؛
مخطط المنطقة الجزء رقم 2,

قة رقم 3 : مخطط الارتفقات الجزء رقم 1؛
مخطط الارتفقات الجزء رقم 2,

قة رقم 4: مخطط المسار الجزء رقم 1؛
مخطط المسار الجزء رقم 2,

قة رقم 5 : مخطط الوصول والنقل الجزء رقم 1
مخطط الوصول والنقل الجزء رقم 2

قة رقم 6 : مخطط الإشارة الجزء رقم 1ء
مخطط الإشارة الجزء رقم 2,

قة رقم 7: مخطط النشاطات الجزء رقم 1
مخطط النشاطات الجزء رقم 2.

قة رقم 8 : مخطط الأجزاء المهددة الجزء رقم 1ء
مخطط الأجزاء المهددة الجزء رقم 2,

- بطاقة رقم 9 : مخطط تواجد الفسيفساء.

- بطاقة رقم 10 : الرفع الطبوغرافي الجزء رقم 1

الرفع الطبوغرافي الجزء رقم 2,
-بطاقة رقم 11 : بطاقة تنظيم المنطقة المحمية الجزء رقم1؛

بطاقة تنظيم المنطقة المحمية الجزء رقم 2

المادة 7 : يسري مفعول تدابير مخطط حماية الموقع
الأثرى "هيبون" والمنطقة المحمية التابعة له واستصلاحهاء
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة.

المادة 8 : يكلف مدير الثقافة لولاية عنابة. بالتشاور
مع رئيس المجلس الشعبي لبلدية عنابة؛ بتنفيذ مخطط
حماية الموقع الأثري "هيبون" والمنطقة المحمية التابعة
له واستصلاحها و تسييرة.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1441 الموافق 14
يوليو سنة 2020.

مليكة بن دودة

7 ذى الحجة عام 1ه
8 يوليو سنة 2020 م

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

