الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات إعداد
مخطط حماية المواقع الأثرية والمناطق المحمية التابعة
لها واستصلاحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد مخطط حماية
الموقع الأثري "هبيون" والمنطقة المحمية التابعة له
واستصلاحها.
المادة 2 : تتمثل المواقع الآثرية المعنية بمخطط
حماية الموقع الأثري "هيبون" والمنطقة المحمية التابعة
له واستصلاحهاء؛ فيما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- حي الفيلات أو حي واجهة البحرء

- الحي المسيحي.

-السوقء

- حى الساحة العمومية.

- الساحة العمومية.

- مسرح هيبون»

- حمامات الشمال المسقاة "سيبتيم سيفير"؛

- بقايا حمامات الجنوب.

- معبد الاثنى عشر إلاه؛

- فيلا الوكيل.

- خزانات هيبون.

المادة 3: يرفق مخطط حماية الموقع الأآثري
"هيبون" والمنطقة المحمية التابعة له واستصلاحهاء بأصل
هذا القرار.

المادة 4: يوضع مخطط حماية الموقع الأثري
"هيبون" والمنطقة !ا ية التابعة له واستصلاحها تحت
تصرف الجمهور خلال الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة السميّة.

المادة 5 : يمكن الاطلاع على مخطط حماية الموقع
الأثرى "هيبون" والمنطقة المحمية التابعة له واستصلاحهاء
بمقر المجلس الشعبي لبلدية عنابة (ولاية عنابة).

المادة 6 : تضم قائمة الوثائق المكتوبة والبيانية
المكونة للملف, ما يأتي :

»* الوثائق المكتوبة :

- تقرير الأشغال.

- الأشغال الاستعجالية.

- التقرير التوضيحي لعملية الرفع؛

- التقرير الخاص بالمراحل الثلاث :

* تقرير المرحلة الأولى : التشخيص والتدابير
الاستعجالية.

* تقرير المرحلة الثانية : الرفع الطبوغرافي والأثري
والمشروع التمهيدي لمخطط الحماية والاستصلاح؛

* تقرير المرحلة الثالثة : تحرير الصيغة النهائية.

- التقرير الخاص برفع التحفظات بعد الاستقصاء
العمومى.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

: ‏الوثائق البيائية‎ ٠

- بطاقة رقم 1 : مخطط التهيئة الجزء رقم 1؛
مخطط التهيئة الجزء رقم 2,

قة رقم 2 : مخطط المنطقة الجزء رقم 1؛
مخطط المنطقة الجزء رقم 2,

قة رقم 3 : مخطط الارتفقات الجزء رقم 1؛
مخطط الارتفقات الجزء رقم 2,

قة رقم 4: مخطط المسار الجزء رقم 1؛
مخطط المسار الجزء رقم 2,

قة رقم 5 : مخطط الوصول والنقل الجزء رقم 1
مخطط الوصول والنقل الجزء رقم 2

قة رقم 6 : مخطط الإشارة الجزء رقم 1ء
مخطط الإشارة الجزء رقم 2,

قة رقم 7: مخطط النشاطات الجزء رقم 1
مخطط النشاطات الجزء رقم 2.

قة رقم 8 : مخطط الأجزاء المهددة الجزء رقم 1ء
مخطط الأجزاء المهددة الجزء رقم 2,

- بطاقة رقم 9 : مخطط تواجد الفسيفساء.

- بطاقة رقم 10 : الرفع الطبوغرافي الجزء رقم 1

الرفع الطبوغرافي الجزء رقم 2,
-بطاقة رقم 11 : بطاقة تنظيم المنطقة المحمية الجزء رقم1؛

بطاقة تنظيم المنطقة المحمية الجزء رقم 2

المادة 7 : يسري مفعول تدابير مخطط حماية الموقع
الأثرى "هيبون" والمنطقة المحمية التابعة له واستصلاحهاء
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة.

المادة 8 : يكلف مدير الثقافة لولاية عنابة. بالتشاور
مع رئيس المجلس الشعبي لبلدية عنابة؛ بتنفيذ مخطط
حماية الموقع الأثري "هيبون" والمنطقة المحمية التابعة
له واستصلاحها و تسييرة.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1441 الموافق 14
يوليو سنة 2020.

مليكة بن دودة

7 ذى الحجة عام 1ه
8 يوليو سنة 2020 م

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

