وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

قرار مؤْرّخ في 30 شؤّال عام 1441 الموافق 22 يونيو
سنة 2020, يعدّل القرار المؤْرّخ في 11 شؤّال عام
8 الموافق 6 يوليو سنة 2017 الذى يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المدرسة العليا
للضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤَْرّخ في 0 شؤال عام 1441 الموافق 22
يونيو سنة 2020, يعدّل القرار المؤّرّخ في 11 شال عام 1438
الموافق 6 يوليو سنة 2017 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة المدرسة العليا للضمان الاجتماعيء

" السيدات والسادة :

- سمير بوستية.؛ ممثل عن الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى. رئيساء

-سليمة عوران. ممثلة عن الوزير المكلف بالمالية.

- سهيلة بن عباس, ممثلة عن الوزير المكلف بالتكوين

(بدون تغيير حتى)
- ليندة خوالد, ممثلة عن الوزير المكلف بالصحة.
- عبد الرحمان لحفاية. المدير العام للصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

تُتمّم تشكيلة مجلس الإدارة المذكور أعلاه. بالمدير العام
للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء
بعدما يتم تعيينه".

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة