وزارة الثقافة والفنون

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 7 رجب عام 1441 الموافق
2مارس سنة 2020, يتضمن فتح شعبة: "علوم
إنسانية/ علم الآثار ". تخصص : "حفظ الممتلكات
الثقافية المنقولة وترميمها"؛,ميدان : "علوم
إنسانية واجتماعية"؛ ويحدد كيفيات التقييم والتدرج
والتوجيه لنيل شهادة الماستر المهنية بالمدرسة
الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية وترميمها.

إنَّ و زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

وو زيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون 05-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيه.
للتعليم العالي» المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-05 المؤَرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرّخ في
7 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة
الماستر و شهادة الدكتوراه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 219-13 المؤرّخ في
9 شعبان عام 1434 الموافق 18 يونيو سنة 2013 والمتضمن
إعادة تنظيم المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤَرّخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 2 محرّم
عام 1428 الموافق 21 يناير سنة 2007 والمتضمن إنشاء اللجنة
لقطاعية للوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
لتابعة لوزارة الثقافة وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء المتقم؛

- وبناء على رأي اللجنة الوطنية للتأهيل خلال دورتها
لمنعقدة في 31 يوليو سنة 2019,

- وبناء على رأي اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية
لبيداغوجية على مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة
لثقافة خلال دورتها المنعقدة في 3ديسمبر سنة 2019,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيني رقم 263-18 المؤْرّخ في 8 صفر عام 1440 الموافق 17
أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد شروط منح الوصاية البيداغوجية
لمؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية أخرى
وكيفيات ممارستهاء يهدف هذا القرار إلى فتح شعبة "علوم
نسانية / علم الآثار ". تخصص "حفظ الممتلكات الثقافية
لمنقولة وترميمها"؛ ميدان "علوم إنسانية واجتماعية".
ويحدد كيفيات التقييم والتدرج والتوجيه لنيل شهادة
لماستر المهنية بالمدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات
لثقافية وترميمهاء ابتداء من السنة الجامعية 2020-2019.

ءَ

المادة 2 : تحدد البرامج البيداغوجية للشعبة والتخصص
لمذكورين في المادة الأولى أعلاه؛ بموجب قرار و زاري
مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المكلف بالثقافة.

المادة 3: يتم الالتحاق بالمدرسة الوطنية لحفظ
الممتلكات الثقافية وترميمها لنيل شهادة الماستر
المهنية على أساس النتائج البيداغوجية للمسار الدراسي
لشهادة الليسانس.

المادة 4: يفتح التسجيل للسنة الأولى ماستر ء عن طريق
مسابقة على أساس الشهادة, للحائزين على شهادة ليسانس
نظام "ل.م.د" أو نظام كلاسيكي أو أي شهادة أجنبية أخرى
معترف بمعادلتها في الميادين والتخصصات الآتية :

- ليسانس حفظ الممتلكات الثقافية وترميمهاء

- مهندس في الهندسة المدنية. تخصص "المواد"؛

لي انس في علم الآثار, تخ اق وترميم"؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- ليسانس فى الفنون التشكيلية.

- شهادة عليا فى دراسات الفنون التشكيلية.

- ليسانس في المحافظة على التراث الثقافيء

- ليسانس فى الهندسة المعمارية.

- شهادة مهندس معماري.

المادة 5 : يتم إعلام الطلبة عن تاريخ التسجيلات في
الماستر من كل سنة جامعية عن طريق مختلف وسائل
الإعلام (موقع الواب للمدرسة أو عن طريق الصحافة أو
الملصقات أو أي وسيلة أخرى ملائمة).

تنظم مسابقة الالتحاق بالمدرسة الوطنية لحفظ
الممتلكات الثقافية وترميمها من قبل وزارة التعليم العالي
والبحث العلمى ووزارة الثقافة.

المادة 6 : تدرس ملفات المترشحين من طرف لجنة
تتشكل من :

- مدير المدرسة. رئيساء

- مدير الدراسات بالمدرسة.

- أستاذ دائم بالمدرسة يثبت أعلى رتبةء

- ممثل عن وزارة الثقافة.

- ممثل عن وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

تكلّف اللجنة بدراسة مطابقة ملفات الترشح وإعداد قائمة

وتعد أيضاء بناء على محضر لجنة المداولات. قائمة
المترشحين الناجحين. على أساس الترتيب الاستحقاقي.

المادة 7 : كيفيات تقييم وتدرج وتوجيه الطلبة هي
نفسها المعمول بها في مؤسسات التعليم العالي التابعة
لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

المادة 8 : يكلّف المدير العام للتعليم والتكوين العاليين
بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي ومدير الإدارة
والوسائل بوزارة الثقافة ومدير المدرسة الوطنية لحفظ
الممتلكات الثقافية وترميمهاء كل فيما يخصه.؛ بتطبيق
هذا القرار.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1441 الموافق 2 مارس سنة
2020

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

شمس الدين شيتور

7 ذى الحجة عام 1ه
8 يوليو سنة 2020 م

قرار مؤْرّخ في 7 ذي القعدة عام 1441 الموافق 29 يونيو
سنة 2020 يعدّل ويتمّم القرار المؤرّخ في 25 صفر
عام 1430 الموافق 21 فبراير سنة 2009 الذي يحدد
كيفيات تعيين اللجنة الفنية للمسارح الجهوية
وسيرها.

إنّ وزيرة الثقافة والفنون.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤْرّخ في أوّل
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 719-05 المؤرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات و زير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-07 المؤرّخ في 27
ذي الحجة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمن
القانون الأساسى للمسارح الجهوية.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 25 صفر عام 1430 الموافق 21
فبراير سنة 2009 الذى يحدد كيفيات تعيين اللجنة الفنية
للمسارح الجهوية وسيرهاء

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم بعض أحكام القرار
المؤرّخ في 25 صفر عام 1430 الموافق 21 فبراير سنة 2009
الذي يحدد كيفيات تعيين اللجنة الفنية للمسارح الجهوية
وسيرها.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من القرار المؤٌرخ في
5 صفر عام 1430 الموافق 21 فبراير سنة 2009 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 2: تتشكل اللجنة من سبعة (7) أعضاء :

- مدير المسرح الجهوي؛ رئيساء

-ثلاثة (3) ممثلين عن المستخدمين الفنيين و/أو المتعاقدين
الفنيين الذين ينتخبهم نظراؤهم؛

- ثلاث (3) شخصيات من عالم الفن يعيّنهم الوزير
المكلّف بالثقافة".

المادة 3: تعدّل أحكام المادة 4 من القرار المؤٌرّخ في 25 صفر
عام 1430 الموافق 21 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه. وتحرّر

"المادة 4 : يجب على الأعضاء الذي يمثلون المستخدمين
الفنيين. ليكونوا قابلين للانتخاب. أن يثبتوا سنتين (©
من الأقدمية في المسرح الجهوي عند تاريخ الانتخابات
ويكون قد تم تو زيعهم في أحد الأعمال المسرحية قبل سنة
(1). على الأقل. من تاريخ الانتخابات".

7 ذو الحجة عام 1ه
28 يوليو سنة 2020م

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1441 الموافق 29 يونيو
سنة 2020.
مليكة بن دودة
#هإيي
قرار مؤْرّخ في 22 ذي القعدة عام 1441 الموافق 14 يوليو
سنة 2020 يتضمن مخطط حماية الموقع الأثري
"هيبون" والمنطقة المحمية التابعة له واستصلاحها.

إنّ و زيرة الثقافة والفنون.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى, لا سيما المادة 30 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-03 المؤَرّخ في 9
شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سئنة 2003
والمتضمن كيفيات إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية
والمناطق المحمية التابعة لها واستصلاحهاء لا سيما المادة

5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد مداولة المجلس الشعبي الولائي لولاية عنابة رقم
2019-3 بتاريخ 4 مايو سنة 2019 والمتضمنة المصادقة
على مخطط حماية الموقع الأثري "هيبون" والمنطقة
المحمية التابعة له واستصلاحهاء

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 323-03 المؤرّخ في 9 شعبان عام 1424
الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات إعداد
مخطط حماية المواقع الأثرية والمناطق المحمية التابعة
لها واستصلاحهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد مخطط حماية
الموقع الأثري "هبيون" والمنطقة المحمية التابعة له
واستصلاحها.
المادة 2 : تتمثل المواقع الآثرية المعنية بمخطط
حماية الموقع الأثري "هيبون" والمنطقة المحمية التابعة
له واستصلاحهاء؛ فيما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

- حي الفيلات أو حي واجهة البحرء

- الحي المسيحي.

-السوقء

- حى الساحة العمومية.

- الساحة العمومية.

- مسرح هيبون»

- حمامات الشمال المسقاة "سيبتيم سيفير"؛

- بقايا حمامات الجنوب.

- معبد الاثنى عشر إلاه؛

- فيلا الوكيل.

- خزانات هيبون.

المادة 3: يرفق مخطط حماية الموقع الأآثري
"هيبون" والمنطقة المحمية التابعة له واستصلاحهاء بأصل
هذا القرار.

المادة 4: يوضع مخطط حماية الموقع الأثري
"هيبون" والمنطقة !ا ية التابعة له واستصلاحها تحت
تصرف الجمهور خلال الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة السميّة.

المادة 5 : يمكن الاطلاع على مخطط حماية الموقع
الأثرى "هيبون" والمنطقة المحمية التابعة له واستصلاحهاء
بمقر المجلس الشعبي لبلدية عنابة (ولاية عنابة).

المادة 6 : تضم قائمة الوثائق المكتوبة والبيانية
المكونة للملف, ما يأتي :

»* الوثائق المكتوبة :

- تقرير الأشغال.

- الأشغال الاستعجالية.

- التقرير التوضيحي لعملية الرفع؛

- التقرير الخاص بالمراحل الثلاث :

* تقرير المرحلة الأولى : التشخيص والتدابير
الاستعجالية.

* تقرير المرحلة الثانية : الرفع الطبوغرافي والأثري
والمشروع التمهيدي لمخطط الحماية والاستصلاح؛

* تقرير المرحلة الثالثة : تحرير الصيغة النهائية.

- التقرير الخاص برفع التحفظات بعد الاستقصاء
العمومى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

: ‏الوثائق البيائية‎ ٠

- بطاقة رقم 1 : مخطط التهيئة الجزء رقم 1؛
مخطط التهيئة الجزء رقم 2,

قة رقم 2 : مخطط المنطقة الجزء رقم 1؛
مخطط المنطقة الجزء رقم 2,

قة رقم 3 : مخطط الارتفقات الجزء رقم 1؛
مخطط الارتفقات الجزء رقم 2,

قة رقم 4: مخطط المسار الجزء رقم 1؛
مخطط المسار الجزء رقم 2,

قة رقم 5 : مخطط الوصول والنقل الجزء رقم 1
مخطط الوصول والنقل الجزء رقم 2

قة رقم 6 : مخطط الإشارة الجزء رقم 1ء
مخطط الإشارة الجزء رقم 2,

قة رقم 7: مخطط النشاطات الجزء رقم 1
مخطط النشاطات الجزء رقم 2.

قة رقم 8 : مخطط الأجزاء المهددة الجزء رقم 1ء
مخطط الأجزاء المهددة الجزء رقم 2,

- بطاقة رقم 9 : مخطط تواجد الفسيفساء.

- بطاقة رقم 10 : الرفع الطبوغرافي الجزء رقم 1

الرفع الطبوغرافي الجزء رقم 2,
-بطاقة رقم 11 : بطاقة تنظيم المنطقة المحمية الجزء رقم1؛

بطاقة تنظيم المنطقة المحمية الجزء رقم 2

المادة 7 : يسري مفعول تدابير مخطط حماية الموقع
الأثرى "هيبون" والمنطقة المحمية التابعة له واستصلاحهاء
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة.

المادة 8 : يكلف مدير الثقافة لولاية عنابة. بالتشاور
مع رئيس المجلس الشعبي لبلدية عنابة؛ بتنفيذ مخطط
حماية الموقع الأثري "هيبون" والمنطقة المحمية التابعة
له واستصلاحها و تسييرة.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1441 الموافق 14
يوليو سنة 2020.

مليكة بن دودة

7 ذى الحجة عام 1ه
8 يوليو سنة 2020 م

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

