
عبد العزيز جراد
71

مرسوم تنفيذي رقم 204-20 مؤَرّخ في 4 ذي الحجة عام
1 الموافق 25 يوليو سنة 2020 يحدد قائمة
المناصب العليا في المصالح الخارجية لوزارة
الطاقة وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا
الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول؛
- بناء على تقرير وزير الطاقة.

- وبناء على الدستور؛ لا ستيما المادتان 4-99 و143
(الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الآساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 400-94 المؤرّخ في
5 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19 نوفمبر سنة 1994
الذي يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح غير المركزية
في مديريات المناجم والصناعة وشروط الالتحاق بها
وتصنيفها؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمنالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-09 المؤرّخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالطاقة والمناجم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-5 المؤرّخ
20 صفر عام 7 الموافق 2 ديسمبر سنة 2015 الذى يحدد
صلاحيات و زير الطاقة؛ المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 -141 الم رخ في 9
شعبان عام 6 الموافق 28 مايو سنة 2015 والمتضمن
تنظيم المقاطعة الإدارية وسيرهاء

- وبمقتض المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 1604-6 المؤرّخ في
6 شعبان عام 7 الموافق 2 يونيو سنة 2016 والمتضمن
إنشاء مديريات ولائية للطاقة ومهامها وتنظيمها
وسيرهاء

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
المناصب العليا في المصالح الخارجية لوزارة الطاقة
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا

المادّة 2: تحدد قائمة المناصب العليا في المصالح الخارجية
لوزارة الطاقة؛ كما يأتي :

- رئيس مصلحة.؛

- رئيس مكتب.

الفصل الثاني
شروط التعيين
المادة 3: يعيّن روّساء المصالح :

أ- بعنوان المصالح التقنية؛ من بين :

1- رؤساء المهندسين في الطاقة والمناجم؛

2 - المهندسين الرئيسيين في الطاقة والمناجم المرسمين
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف,

3 - مهندسي الدولة في الطاقة والمناجم الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

2 ذى الحجة عام 1441ه
2 غشت سنة 2020 م

4 - المهندسين التطبيقيين في الطاقة والمناجم الذين
يثبتون ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
ب - بعنوان المصالح الإدارية؛ من بين :
- المتصرفين المستشارين أو رتبة معادلة,

2 - المتصرفين الرئيسيين المرسمين أو رتبة معادلة
الذين يشبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة موظف,

3 - المتصرفين المحللين والمتصرفين أو رتبة معادلة
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المادّة 4: يعيّن ر ؤساء المكاتب :

أ- بعنوان المكاتب التقنية.؛ من بين :

1- رؤساء المهندسين في الطاقة والمناجم؛

2- المهندسين الرئيسيين في الطاقة والمناجم المرسمين؛

3- مهندسي الدولة في الطاقة والمناجم الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4- المهندسين التطبيقيين في الطاقة والمناجم الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ب - بعنوان المكاتب الإدارية؛ من بين :

1- المتصرفين المستشارين أو رتبة معادلة,

2- المتصرفين الرئيسيين المرسمين أو رتبة معادلة,

3- المتصرفين المحللين والمتصرفين أو رتبة معادلة.
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية

المادّة 5 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالمنصبين
العاليين, رئيس مصلحة ورئيس مكتب. المذكورين في
المادة 2 أعلاه. وفقا للجدول الآتى

احا
اح ا ال

2 ذى الحجة عام 1441ه
2 غشت سنة 2020 م

الفصل الرابع
إجراءات التعيين

المادّة 6 : يتم التعيين في المنصبين العاليين رئيس مصلحة
ورئيس مكتب. المنصوص عليهما في هذا المرسوم؛ بموجب
قرار من الوزير المكلّف بالطاقة؛ بناء على اقتراح من المدير
الولائى للطاقة أو المدير المنتدب للطاقة بالمقاطعة الإدارية.
بحسب الحالة.

المادّة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب
عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات الهياكل
المعنية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 8 : يستفيد الموظفون المعيّنون بصفة قانونية
في المنصبين العاليين المذكورين في المادة 2 أعلاه. عند
تاريخ صدور المرسوم التنفيذي رقم 164-16 المؤرّخ في 26
شعبان عام 1437 الموافق 2 يونيو سنة 2016 والمذكور
أعلاه. الذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛. من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم إلى غاية
إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

المادّة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
ولاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 400-94 المؤرخ
في 15 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19 نوفمبر سنة 1994
الذي يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح غير المركزية
في مديريات المناجم والصناعة وشروط الالتحاق بها
وتصنيفها.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو
سنة 2020.

عبد العزيز جراد
71

