
- وليد مروانى»؛ أستاذ باحث بمركز البحث فى الاقتصاد
التطبيقى من أجل التنمية (جامعة الجزائر 2).

قرار مؤْرّخ في 7 ذي القعدة عام 1441 الموافق 29 يونيو
سنة 2020, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في وزارة البيئة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 ذي القعدة عام 1441 الموافق 29
يونيو سنة 2020, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في
وزارة البيئةء تحت رئاسة وزيرة البيئة؛ تطبيقا لأحكام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 43

المادتين 3 و4 من المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرّخ في
1 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر عام 1999 الذي يحدّد
تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء كما يأتي :

بعنوان الإدارة المركزية:

السيّدات والسادة :

- شنوف نادية, مفتشة عامة بالوزارة؛

- حميدي سميرة, مفتشة عامة للبيئة.

- بوجمعة محمد. مكلّف بالدراسات والتلخيص.

- بابا كريم؛ مدير السياسة البيئية الحضرية.

- شنيبط هالة. مديرة السياسة البيئية الصناعية.؛

-حاج علي نصيرة, مديرة تقييم الدراسات البيئية.

- بوقادوم عبد الرحمان. نائب مدير التقليص من التغيرات

بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :

السادة :

-ومان محمد كريم؛ ممثل الوكالة الوطنية للنفايات.

- فرقي عبد القادر , ممثل المركز الوطني لتكنولوجيات
إنتاج أكثر نقاء؛

- دنداني جمال. ممثل المركز الوطني لتنمية الموارد
البيولوجية.

بعنوان الشخصيات المختارة من طرف وزيرة
البيئة على أساس كفاءتها العلمية :

السيّدان :

- عراب كريم؛ أستاذ التعليم العالي بجامعة بومرداس.

- قاضي لمين؛ أستاذ التعليم العالي بجامعة مستغائم.

بعنوان الجمعيات العلمية ذات الطابع الوطني
المختارة من طرف وزيرة البيئة :

- السيّد نوح أحمد؛ رئيس جمعية أميدول قصر تافيلالت
غرداية.

يتولى أمانة اللجنة نائب مدير التقليص من التغيرات

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة