الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 209-0 مؤَْرّخ في 8 ذي الحجة عام
1441 الموافق 9 يوليو سنة 2020 يتضمن إنهاء

إن رئيس الجمهورية. و زير الدفاع الوطنيء
-بناء على الدستور, لاسيما المادة 6-91 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتقم؛
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تنهى مهام السيد أحمد شوقي فؤاد عاشق
يوسف. بصفته وزيرا للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1441 الموافق 29 يوليو
سنة 2020
عبد المجيد تبون
7
