وزير الإدارة الداخلية

نور الدين بدوي إدواردوى كوبريتا

مرسوم رئاسي رقم 21620 مؤَرّخ في 12 ذي الحجة عام
1 الموافق 2 غشت سنة 2020, يتضمن التصديق
على الملحق التعديلي للاتفاق المؤرخ في 12 يوليو
سنة 2011 بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الششعبيّة وحكومة الجمهوريّة
مشاريع تنمية. الموقّع بالجزائر بتاريغ
4سبتمبر سنة 2019

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادة 9-91 منه,؛

- وبعد الاطلاع على الملحق التعديلي للاتفاق المؤرّخ في
2 يوليو سنة 2011 بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشُعبيّة وحكومة الجمهوريّة الإيطاليّة حول
أساليب إدارة تحويل الدّئْن إلى مشاريع تنمية. الموقع
بالجزائر بتاريخ 4 سبتمبر سنة 2019,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الملحق التعديلي للاتفاق المؤّرّخ
في 12 يوليو سنة 2011 بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
اليم راطيّة الشّعبيَة وحكومة الجمهوريّة الإيطاليّة حول
أساليب إدارة تحويل الدَيِن إلى مشاريع تنمية. الموقع
بالجزائر بتاريخ 4 سبتمبر سنة 2019, الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الُؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1441 الموافق 2 غشت
سنة 2020.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

