
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 2 غشت سنة 2020
8 8

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرْخ في 14 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 يتضمن اعتماد أعوان المراقبة للضمان

بموجب قرار مؤْرّخ في 14 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020, يعتمد أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي
لمذكورون في الجدول ادناه :

الهيئة المستخدمة

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12 من المرسوم
لتنفيني رقم 130-05 المؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط ممارسة أعوان
لمراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة