
1 الحجة عام 1ه
1 غشت سنة 2020 م

قرار مؤَرّخ في 8 ذي الحجة عام 1 الموافق 29 يوليو
سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
التعاون والتبادل ما بين الجامعات.

إِنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتمقّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 4رجب
عام 1424 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2003 والمتضمن
تعيين السيّد أرزقي سعيداني, مديرا للتعاون والتبادل مابين
الجامعات, بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد أرزقي سعيداني. مدير
التعاون والتبادل ما بين الجامعات. الإمضاء فى حدود
صلاحياته؛ باسم وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛ على
جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِية.
حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1441 الموافق 29 يوليو
سنة 2020
عبد الباقي بن زيان
[اك_أأا

