قرارات؛ مقرزرات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

قرار مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 19
ديسمبر سنة 2019 يحدد كيفيات تنظيم التكوين
قبل الترقية إلى بعض الرتب المنتمية للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية ومدته
ومحتوى برامجه.

إن الوزير الأوّل.

- بمقتضى المرسوم رقم 155-64 المؤرّخ في 27 محرّم عام
4 الموافق 8 يونيو سنة 1964 و المتضمن إنشاء المدرسة
الوطنية للإدارة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي

تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمقم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 149-90 المؤَرّخ في 2 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 26 مايو سنة 1990 والمتضمن إنشاء
جامعة التكوين المتواصل وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 450-94 المؤرّخ في
5 رجب عام 1415 الموافق 19 ديسمبر سنة 1994 الذي يحدد
قواعد إنشاء مراكز وطنية لتكوين مستخدمى الجماعات
المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم وتنظيم
هذه المراكز وعملهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك

المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 220-08 المؤرّخ في
1 رجب عام 1429 الموافق 14 يوليو سنة 2008 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للتكوين في الإعلام الآلي إلى مدرسة
خارج الجامعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 222-08 المؤرّخ في
1 رجب عام 1429 الموافق 14 يوليو سنة 2008 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للتخطيط والإحصاء إلى مدرسة خارج
الجامعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 80-12 المؤرّخ في 19
ربيع الأول عام 1433 الموافق 12 فبراير سنة 2012 والمتضمن
تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني لتطوير التكوين
المتواصل وترقيته وتغيير تسميته ليصبح الديوان
الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرّخ في
6 بيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية المتخصصة
في التكوين المهني»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرّخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

يقرّر ما يآأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 18 و26 مكرر2 و30
و40 و55 و57 و67 و69 و115 مكرر 3و 121 و127 و150 مكرر 3
و160 و166 و180 و190 و191 مكرر و211 مكرر3 و217و220
من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في 11 محرّم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008, المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين
قبل الترقية إلى بعض الرتب المنتمية للأسلاك المشتركة
في المؤسسات والإدارات العمومية ومدته ومحتوى برامجه.

حسب ما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

* سلك المتصرفين :

- رتبة متصرف.

* سلك مساعدي المتصرفين :

- رتبة مساعد متصرف.

*#سلك ملحقي الإدارة :

- رتبة ملحق الإدارة.

* سلك أعوان الإدارة :

- رتبة عون إدارة.

*سلك الكتّاب الإداريين :

- رتبة كاتب مديرية.

- رتبة كاتب مديرية رئيسي.

*سلك المحاسبين الإداريين :

- رتبة محاسب إداري»

- رتبة محاسب إداري رئيسي.

*سلك مساعدي المهندسين في الإعلام الآلي :
- رتبة مساعد مهندس مستوى 1.

* سلك التقنيين في الإعلام الآلي :

- رتبة تقني سام

* سلك المعاونين التقنيين في الإعلام الآلي :

- رتبة معاون تقني.

- رتبة مساعد مهندس مستوى 1.

*سلك التقنيين في الإحصائيات :

- رتبة تقني سام

*سلك المعاونين التقنيين في الإحصائيات :

- رتبة معاون تقني.
* سلك الوثائقيين أمناء المحفوظات :

12 ذى الحجة عام 1ه
2 غشت سنة 2020 م

* سلك المساعدين الوثائقيين أمناء المحفوظات :

- رتبة مساعد وثائقي أمين محفوظات.

- رتبة مساعد وثائقي أمين محفوظات رئيسي.

- رتبة مساعد مهندس مستوى 1.

* سلك التقنيين في المخبر والصيانة :

- رتبة تقني سار

* سلك المعاونين التقنيين في المخبر والصيانة :

- رتبة معاون تقني.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين قبل الترقية في الرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بعد النجاح في الامتحان
المهني أو القبول على سبيل الاختيار. عن طريق التسجيل
في قائمة التأهيل. وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين قبل الترقية في الرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بموجب قرار أو مقرّر من
السلطة التي لها صلاحية التعيين. يحدد فيه على الخصوص»
ما يأتي :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين؛ المحددة في
المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية والمخطط
القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين وتحسين
المستوى وتجديد معارف الموظفين والأعوان المتعاقدين
المصادق عليهما بعنوان السنة المعتبرة؛ طبقا للإجراءات
المعمول بهاء

- مدة التكوين»؛

- تاريخ بداية التكوين؛

- نمط التكوين (متواصل أو تناوبي)؛

- المؤسسة العمومية للتكوين المعنية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين حسب نمط الترقية.

المادة 4 : تبلغ نسخة من القرار أو المقرّر . المذكورين
فى المادة 3 أعلاه؛ للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية؛ فى

أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

2 ذى الحجة عام 1441ه
2 غشت سنة 2020 م

المادة 5 : يجب على المصالح المعنية للوظيفة العمومية
إبداء رأي بالمطابقة خلال أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ استلام القرار أو المقرّر.

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في الامتحان
المهني أو المقبولون للترقية على سبيل الاختيار في الرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ بمتابعة دورة التكوين ن المنصوص
عليها لهذا الغرض.

تعلم الإدارة المستخدمة المعنيين بتاريخ بداية التكوين
قبل الترقية بواسطة استدعاء فردي أو بأية وسيلة أخرى
ملائمة؛ عند الاقتضاء.

المادة 7: تضمن التكوين قبل الترقية, المؤسسات العمومية
للتكوين الآتية :

*بالنسبة لرتب متصرف ومساعد متصرف وملحق
الإدارة :

- المدرسة الوطنية للإدارة,

- جامعة التكوين المتواصل.

- كليات الحقوق بالجامعات.

- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني للتسيير
(بالنسبة لرتبة ملحق إدارة)؛

- المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات
المحلية وتحسين مستوياتهم وتجديد معارفهم (بالنسبة لرتبة
ملحق إدارة)؛

- الديوان الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته.

* بالنسبة لرتب عون إدارة وكاتب مديرية رئيسي
وكاتب مديرية ومعاون تقني في الإعلام الآلي ومعاون
والصيانة:

- المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني

-مراكز التكوين المهني والتمهين (باستثناء رتبة كاتب
مديرية رئيسي)؛

-المراكز الوطنية لتكوين مستخدمي الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم وتجديد معلوماتهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

* بالنسبة لرتبتي
إداري :

محاسب إداردي ي رئيسي ومحاسب

- كليات العلوم الاقتصادية والتجارية (رتبة محاسب
إداري رئيسي) فحسب.

- جامعة التكوين المتواصل»

- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهنى للتسيير »

-المراكز الوطنية لتكوين مستخدمى الجماعات المحلية
وتحسين مستوياتهم وتجديد معارفهم.
رئيسي :

- أقسام علم اقتصاد المكتبات بالجامعات؛

- كليات العلوم الإنسانية؛

- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني للتسيير
(رتبة مساعد وثائقي أمين محفوظات) فحسب.

- الديوان الوطني لتطوير التكوين المتواصل وترقيته.

* بالنسبة لر تي
سام في الإعلام الآلي :

- المدرسة الوطنية العليا للإعلام الآليء

تبتي مساعد مهندس مستوى 1 و تقني

- جامعة هواري بومدين للعلوم والتكنولوجياء
- أقسام الإعلام الآلي بالكليات.

- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني والتسيير

(رتبة تقني سام في الإعلام الآلي) فحسب.

* بالنسبة لرتب
سام في الإحصائيات :

تبتي مساعد مهندس مستوى 1 و تقني

- المدرسة الوطنية العليا للإحصاء والاقتصاد التطبيقي؛
- كليات العلوم الاقتصادية والتجارية؛
- جامعة التكوين المتواصل.

* بالنسبة لر تي تبتي مساعد مهندس مستوى 1 وتقني
سام في المخبر والصيانة :

- الكليات التي تضمن التكوين في التخصص,.

- المعاهد الوطنية المتخصصة للتكوين المهني التي
تضمن التكوين في التخصص (رتبة تقني سام ) فحسب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

المادة 8 : ينظم التكوين قبل الترقية بشكل متواصل أو
تناوبي,؛ ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات منهجية وتربصا

كما يمكن تنظيمه عن بعد؛ بعد أخذ رأي السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 9: تحدد مدة التكوين قبل الترقية في الرتب المذكورة
فى المادة الأولى,؛ كما يأتى:

* تسعة (9) أشهر بالنسبة للرتب الآتية:
-متصرف؛

- مساعد متصرف؛

- وثائقي أمين محفوظات.

- مساعد وثائقي أمين محفوظات رئيسي.
*سبعة(7) أشهر بالنسبة للرتب الآتية :
عد مهندس مستوى 1 في الإعلام الآليء

عد مهندس مستوى 1 فى الإحصائيات؛

- مساعد مهندس مستوى 1 في المخبر والصيانة.
*ستة 6) أشهر بالنسبة للرتب الآتية :
- ملحق إدارة؛

- عون إدارة؛

- كاتب مديرية؛

- كاتب مديرية رئيسيء

- محاسب إداري»

-محاسب إداري رئيسي.

- تقني سام في الإعلام الآلي؛

- معاون تقني في الإعلام الآلي؛

- تقني سام في الإحصائيات؛

- معاون تقني في الإحصائيات.

- مساعد وثائقي أمين محفوظات.

- تقني سام في المخبر والصيانة ؛

- معاون تقني في المخبر والصيانة.

2 ذى الحجة عام 1441ه
2 غشت سنة 2020 م

المادة 10 : يخضع الموظفون المعنيون بالتكوين خلال هذه
الفترة إلى النظام الداخلي لمؤسسات التكوين.

المادة 11 : تلحق برامج التكوين قبل الترقية بأصل هذا
القرار . ويتم تفصيل محتواها من طرف المؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة في المادة 7 أعلاه.

المادة 12 : يتولّى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء التكوين؛
أساتذة التعليم للمؤسسات العمومية للتكوين المذكورة في
المادة 7 أعلاه و/ أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات
العمومية.

المادة 13 : يلزم الموظفون المعنيون بالتكوين, قبل الترقية
إلى الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بإعداد تقرير
نهاية التكوين حول موضوع له صلة ببرنامج التكوين.

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
لبيداغوجية المستمرة و تشمل امتحانات دورية في الجانب
لنظري والتطبيقي.

المادة 15 : تتم كيفيات تقييم التكوين قبل الترقية في
لرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع الوحدات
لمدرّسة. المعامل 1.

- علامة التربص التطبيقي. المعامل 1.
- علامة تقرير نهاية التكوين. المعامل 2.

المادة 16 : يتم إعلان النجاح النهائي في التكوين قبل
الترقية للموظفين الحائزين معدلا عاما يساوي أو يفوق 20/10
في التقييم المذكور في المادة 15 أعلاه. من طرف لجنة نهاية
التكوين التي تتكون من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثلها المؤهل
قانوناء رئيساء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية أو ممثله.

- ممثلين (2) عن سلك أساتذة التعليم للمؤسسة العمومية

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي الذي تُعدّه اللجنة
المذكورة أعلاه, إلى المصالح المركزية أو المحلية للوظيفة
العمومية, حسب الحالة,؛ في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من

تاريخ توقيعه.

2 ذى الحجة عام 1441ه
2 غشت سنة 2020 م

المادة 17 : يسلّم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
عند نهاية التكوين؛ شهادة للموظفين الناجحين نهائياء على
أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 18 : يرقَّى الموظفون المعلن نجاحهم نهائيا في دورة
التكوين قبل الترقية., إلى الرتب المقصودة.

المادة 19 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 19
ديسمبر سنة 2019.

عن الوزير الأوّل وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 8 ذي القعدة عام 1441 الموافق 30 يونيو
سنة 2020 يتضمن إنشاء لجنة طعن مختصة

بموظفي وزارة العدل.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

ّ

- بمقتضى الأمر 03-06 المؤَرّخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

-وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد اختصاص
اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملها.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤَرّخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية
الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 7 رجب عام 1404 الموافق 9
أبريل سنة 1984 الذي يوضح كيفيات تطبيق المادة 23 من
المرسوم رقم 10-84 المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1404
الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد اختصاص اللجان
المتساوية الأعضاء و تشكيلها وتنظيمها وعملهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لجنة طعن مختصة بموظفي وزارة
العدل.

المادة 2: تتشكل لجنة الطعن المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه؛ على النحو الآتي :

- سبعة (7) أعضاء ممثلى الإدارة؛

- سبعة (7) أعضاء ممثلى الموظفين.

المادة 3 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1441 الموافق 30 يونيو
سنة 2020.

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

