
الأولى, لمدة سنة واحدة (1) ابتداء من 21 أكتوبر سنة 2020.
*

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 ذي الحجة عام 1441
الموافق 27 يوليو سنة 2020. يتضمن تجديد
انتداب قاض لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته
بالبليدة/ الناحية العسكرية الأولى.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 6 ذي الحجة عام
1 الموافق 27 يوليو سنة 2020, يجدد انتداب السيد بلعيد
أولحسن. لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا لغرفة
الاتهام بمجلس الاستئناف العسكري بالبليدة / الناحية
العسكرية الأولى, لمدة سنة واحدة (1) ابتداء من 21 أكتوبر
سنة2020.

وزاءة التربية الوطنية

