سنة 2020.

عبد المجيد تبون

اتفاق بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشَعبَة والجمهوريّة البرتغاليّة يتعلق بالتعاون
في مجال الحماية المدنية.

إن الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة والجمهوريّة
البرتغاليّة, المشار إليهما فيما يأتي ب "الطرفين"؛

- نظرا لمعاهدة الصداقة وحسن الجوار والتعاون بين
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة والجمهوريّة
البر تغاليّة. الموقّعة بالجزائر فى 8 يناير سنة 2005,

- واقتناعا بمصلحة الدولتين بإقامة تعاون دائم في قطاع
الحماية المدنية.

- واعترافا منهما بأنّ التعاون في قطاع الحماية المدنية.
بمافيها الوقاية وتسيير حالات الطوارئّ؛ يساهم في اطمئنان
وأمن كلا الدولتين.

- واعتبارا أن بعض حالات الطوارئ لا يمكن حلها باستعمال
قدرات أو وسائل أحد الطرفين فقطء

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

يحدد هذا الاتفاق الإطار القانونى المطبّق بين الطرفين
للتعاون في مجال الحماية المدنية؛ وفقا للقانون الساري في
كلتا الدولتين.

المادة 2
مجال التطبيق

1. يتعاون الطرفان فى مجال الحماية المدنية. فى إطار

القانون الدولي المطبق وقانونيهما الداخليين و هذا الاتفاق.9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

2. الحماية المدنية تث حماية الأ شخاص والممتلكات
من الحوادث الخطيرة والكوارث الطبيعية أو التكنولوجية.
المادة 3
المصطلحات والتعارديف

يقصد في هذا الاتفاق بما يآتي :

(أ) "الطرف الطالب"؛ يعني الطرف الذي يطلب مساعدة
الطرف الآخر على شكل إرسال الخبراء وفرق المساعدة
ووسائل الإسعاف.

(ب) "الطرف المطلوب". يعني الطرف الذي يتلقى من
الطرف الآخر طلب إرسال فرق المساعدة وإيفاد المعدات
والدعم اللازم؛

(ج) "حادث خطير". يعني حدوث حدث غير عادي تكون
آثاره محدودة نسبيا فى الزمان والمكان يمكن أن تكون لهما
نتائج على البشر أو الكائنات الأخرى, وكذا على الممتلكات
أو البيئة؛

(ه) "الكارثة", هى الحادث الخطير أو سلسلة الحوادث
الخطيرة التي يمكن أن تؤدي إلى خسائر مادية وضحايا
محتملين وتؤثر على ظروف المعيشة وعلى الاقتصاد وعلى

المجتمع في جزء أو كامل الإقليم الوطني.

(ه)"وسائل الإسعاف". الوسائل والمعدات المحمولة لكل
مهمة والمخصصة للاستعمال من طرف فرق المساعدة.

(ى)"المعدات والتجهيزات". العتاد والمركبات وتجهيز
فرق المساعدة والتجهيز الفردي للأعضاء المخصصين
للمساعدة؛

(ز) "الممتلكات المستغلة". تعني السلع اللازمة لاستعمال
التجهيزات والعتاد والإمدادات الخاصة بفرق المساعدة.

(ح) ”"فريق المساعدة"؛ فريق الخبراء التابع للطرف المطلوب
الذي أرسل إلى مكان وقوع حادث خطير أو كارثة المكلف
بالمساعدة؛ ومجهز بجميع المعدات اللازمة.

المادة 4
كيفيات التعاون في مجال الحماية المدنية
يتفق الطرفان على تطوير تعاونهما في مجال الحماية
المدنية على وجه الخصوص, بواسطة :

(أ) تبادل الخبراء والمتخصصين وكذا تبادل المعلومات
فى كل ما يتعلق بالحماية المدنية.

(ب) عمليات التكوين العام والمتخصص لإطارات الحماية
المدنية كلّما لزم الأمرء خاصة في مجال تسيير حالات الطوارئٌ
وتحليل المخاطرء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

(ج) دراسة المسائل ذات الاهتمام المشترك؛ وكذا تبادل
التشريع والتنظيم في مجال التنبؤ والوقاية والتقييم
والاستجابة.

(د) إقامة تعاون بين المدارس الوطنية للحماية المدنية
من أجل تبادل الخبراء والمكونين وبرامج التعليم التقني
المح 08

(ه) المشاركة فى تمارين ومحاكاة الكوارث الطبيعية أو
التكنولوجية.

(و) وضع حيز التنفيذ المساعدة المتبادلة والمثيلة في
حالة وقوع حادث خطير أو كارثة.

المادة 5
اللجنة المشتركة

1. لتنفيذ هذا الاتفاق, تنشاً لجنة مشتركة للتعاون بين
الجزائر والبرتغال في مجال الحماية المدنية؛ تسمّى فيما
يأتى "اللجنة المختلطة". وتتألف من ممثلين من السلطات
المختصة. المحددة في المادة 6 من هذا الاتفاق.

2 يقوم كل طرف بإبلاغ الطرف الآخر بتشكيلة بعثته.

3 تجتمع اللجنة المختلطة بالتناوب في الجزائر والبرتغال.

4 يحدد الطرفان موعد ومكان انعقاد اجتماعات اللجنة
المختلطة من خلال القناة الدبلوماسية عند الضرورة.

5 اللجنة المختلطة مكلفة بما يأتى :

(أ) تحديد النشاطات التي سيتم تنفيذها في قطاع
الحماية المدنية.

(ب) تقييم تطور النشاطات المذكورة في المادة 4

(ج) تقديم اقتراحات للطرفين من أجل تعميق و تحسين
وترقية التعاون في مجال الحماية المدنية.

6. يتحمل الطرف المرسل تكاليف سفر وفده؛ فى حين
يتحمل الطرف المستقبل تكاليف الإقامة والتنقل داخل
إقليمه؛ ذات الصلة بالزيارات المتفق عليها سابقاء إلا إذا
ارتأى الطرفان خلاف ذلك باتفاق مشترك.

7 يتم تسديد التكاليف المذكورة أعلاه؛ وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما في كل من البلدين.
المادة 6
السلطات المختصة
1 سلطات الطرفين المختصة في طلب المساعدة وتقديمها
هي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

أ) بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة : المديرية العامة للحماية المدنية - و زارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

ب) بالنسبة للجمهوريّة البرتغاليّة : الهيئة الوطنية
للحماية المدنية لوزارة الإدارة الداخلية.

2 يقوم الطرفان بإخطار كل منهما الآخر كتابيا أو
بالطريقة الدبلوماسية بآأي تغيير في تحديد السلطات
المخخصة

المادة 7
إجراءات عامة لطلب و تقديم المساعدة

1. يمكن السلطات المختصة طلب تقديم المساعدة المتبادلة
في حالة كارثة أو حادث خطير حالي أو وشيك.

2. تشمل المساعدة مجمل أقاليم الطرفين»

3 إدراكا منهما أن فعالية المساعدة تعتمد على سرعة
التدخل. يعتبر كلا الطرفين في جميع الحالات, أن دخول
الوسائل التي أرسلها الطرف المطلوب إلى الطرف الطالب
لاايشكل عائَقاء ولهذه الغاية يتعهد الطرفان بالتخفيض إلى
الحد الأدنى اللازم للموارد البشرية والمادية المرسلة؛ آخذين
في الحسبان طلب الطرف الطالب»

4 خلال إجراءات العيور لحدو دهماء يتوجّب على كل عضو
في فرقة المساعدة للطرف المطلوب, حمل وثيقة سفر صالحة
لمدة لا تقل عن ثلاثة (3) أشهر عند تاريخ نهاية الإقامة.

5. في إطار مهامهم. يمكن أعضاء فريق المساعدة البقاء
على أراضى الطرف الطالب دون تأشيرة أو ترخيص إقامة.
شريطة حيازة جواز سفر مهمة أو خاصء في إطار احترام
القانون الداخلى لكل دولة منهماء

6. المركبات والمعدات المحددة من قبل طرف. لتنفيذ
الدعم والمساعدة لدى الطرف الآخر ؛ تنسحب من التدخل عند
الانتهاء من تنفيذ العمليات الناتجة عن حادث خطير أو

كارثة,

7 ا تم سحب الوسائل دون سبب مبررء فإنّ الأحكام
الجمركية المنصوص عليها في القانون لكل طرف, يجب أن
تكون وفقا للشروط المنصوص عليها في القانون الداخلي
لكل دولة.

8 تقع مسؤولية قيادة العمليات على عاتق السلطات
المختصة في الطرف الذي وقع الحادث على إقليمه؛ و في هذه

9 ذى الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

الحالات, تظل فرق المساعدة التابعة للطرف المتلقى للطلب
تحت سلطة مديرها الوطنى, أما التعليمات المتعلقة بأهدافها
ومهامها فإنّها ترسل إلى قيادتهماء

9. يجب على مسؤول البعثة أن يكون مزودا بجرد للمعدات
والتجهيزات ووسائل الإنقاذ والممتلكات المستغلة مصادقا
عليهاء ما عدا فى الحالة الاستعجالية,؛ من طرف السلطة التى
يخضع لها فريق الدعم؛

0. يتفق الطرفان على إقامة تبادل المعلومات من قبل
السلطات المختصة حول نوع المساعدة التي يمكن تقديمها
عند الحاجة.

المادة 5
تكلفة التعاون

1 التكاليف المترتبة عن المساعدة المقدمة من طرف فرق
المساعدة التابعة للطرف متلقي الطلب., بما في ذلك النفقات
الناشئة عن فقد أو تدمير كلي أو جزئي لمعداتهم؛ لا تتكفا
بها سلطات الطرف الطالب.

2 خلال عمليات ومدة المهمة؛ فإنٌ تكلفة تزويد فرق
المساعدة والسلع اللازمة لتشغيل التجهيزات يتحملها الطرف
الطالب.

المادة 9
المسؤولية

1 يتنازل كل طرف عن المطالبة بالتعويض من الطرف
الآخر بحجة الضرر الذي تعرض له من قبل عضو من فرق
المساعدة.

2 في حالة حدوث ضرر للغير من جراء العمليات في
منطقة التدخل. يضمن التعويض من الجهة الطالبة حتى في
حالة حدوث ضرر ناتج عن خطاً مهني أو تقنيء ما عدا في
حالة الخطأً المتعمد أو الاستهتار المتهور.

3. في حالة التنقل إلى مكان استخدامهما أو عند عودتهما
إلى نقطة البداية؛ وسائل النجدة البشرية والمادية التى تسبب
ضررا لدى الغيرء يتم تقديم التعويض من قبل سلطات
الإقليم الذي وقعت فيه.

المادة 10
العلاقات مع الاتفاقيات الدولية الأخرى

لا تؤثر أحكام هذا الاتفاق على حقوق والتزامات الأطراف
الناتجة عن الاتفاقيات الدولية الأخرى التى هى أطراف فيها.

9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

المادة 11
الدخول حيز التنفيذ
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ في اليوم الثلاثين (0) من
تاريخ استلام آخر إخطار كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية
المتعلق باستكمال الإجراءات المعمول بها فى القانون الداخلى
لكل طرف.
المادة 12
حل النزاعات
أي نزاع يتعلق بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق», يجب تسويته
عن طريق التفاوض والطرق الدبلوماسية.
المادة 13
التعديل
1 يمكن تعديل هذا الاتفاق بناء على طلب من أحد الطرفين.
2 كل تعديل يدخل حيز التنفيذ وفقا للمادة 11 من هذا
الاتفاق.
المادة 14
التعليق
1 يمكن كل طرف تعليق تطبيق كل أو جزء من هذا
الاتفاق, فى حالة حدوث استحالة مؤّقتة لتنفيذه.
2 يجب أن يتم تعليق وإنهاء تعليق هذا الاتفاق بإخطار
الطرف الآخر بهماء كتابيا وبالطرق الدبلوماسية.
3 يتم تعليق تطبيق هذا الاتفاق عند انقضاء ثلاثين (30)
يوما من تاريخ استلام الإخطار.
المادة 15
المدة وإنهاء العمل بالاتفاق
1 يبرم هذا الاتفاق لمدة خمس (5) سنوات؛ ويتم تمديده
تلقائيا لمدة مماثلة ومتتالية.
2 يمكن أي طرف إبلاغ الطرف الآخر كتابيا وعن طريق
القنوات الدبلوماسية بقراره في إنهاء العمل به في أي وقت.
3 في هذه الحالة, يتم إنهاء العمل به بعد ستة (6) أشهر
من تاريخ إخطار الطرف الآخر.
4 لا يؤثر إنهاء العمل بهذا الاتفاق على تنفيذ البرامج
والنشاطات الجاري تنفيذهاء التي تظل سارية حتى يتم
الانتهاء منهاء ما لم يتفق الطرفان على خلاف ذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

حرّر بلشبونة فى 3 أكتوبر سنة 2018 فى ذ نسختين
أصليتين باللغات العربية والبرتغالية والفرنسية والنصوص
الثلاشة متساوية فى الحجّية. وفى حالة اختلاف الترجمة.
يؤخذ النص باللغة الفرنسية بعين الاعتبار.

عن الجمهورية
البرتغالية

عن الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشعبيّة

المحلية

وزير الإدارة الداخلية

نور الدين بدوي إدواردوى كوبريتا

