
وزاءة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 ذي الحجة عام 1441
الموافق 2 غشت سنة 2020, يعدّل ويتمقم القرار
الوزاري المشترك المؤْرّخ في 26 جمادى الأولى
عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 والمتضمن
تصنيف المركز الوطني لإدماج الابتكارات
البيداغوجية وتنمية تكنولوجيات الإعلام
والاتصال في التربية وشروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة له.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤَرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية.؛ لاسيما المادة 13 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-03 المؤرّخ في 8
شؤّال عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن
إنشاء مركز وطني لإدماج الابتكارات البيداغوجية وتنمية
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤّرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرّخ في
1 شؤال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية. المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 3 ربيع
الأول عام 1427 الموافق 2 أبريل سنة 2006 الذي يحدد
التنظيم الداخلي للمركز الوطني لإدماج الابتكارات
البيداغوجية وتنمية تكنولوجيات الإعلام والاتصال في
التربية.1 الحجة عام 1ه
1 غشت سنة 2020 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 26 جمادى
الأولى عام 1436 الموافق 17 مارس سنة 2015 والمتضمن
تصنيف المركز الوطني لإدماج الابتكارات البيداغوجية
وتنمية تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار الوزاري
لمشترك المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 17
مارس سنة 2015 والمتضمن تصنيف المركز الوطنى

(الباقي بدون تغيير) 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

لإدماج الابتكارات البيداغوجية وتنمية تكنولوجيات الإعلام
والاتصال في التربية وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1436 الموافق 17
مارس سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :

"المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة
للمركز الوطني لإدماج الابتكارات البيداغوجية وتنمية
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية وشروط الالتحاق
بهاء طبقا للجدول أدناه :

-متصرف رئيسي, على الأقل أو رتبة
معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في الإعلام الآليء
على الأقل. يشبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

-متصرف محلل أو متصرف؛ يثبت
ثمانى (8) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

- مهندس دولة في الإعلام الآليء يثبت
ثماني (8) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

"7

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسمية للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ذي الحجة عام 1441 الموافق 2 غشت سنة 2020.

وزير المالية

أيمن بن عبد الرحمان محمد واجعوط

وزير التربية الوطنية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤْرّخ في 8 ذي الحجة عام 1 الموافق 29 يوليو
سنة 2020 يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أول
ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي والبحث العلميء
المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 17 محرّم
عام 1431 الموافق 3 يناير سنة 2010 والمتضمن تعيين
السيّد حفيظ أو راق مديرا عاما للبحث العلمى والتطوير
التكنولوجي؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد حفيظ أو راق,؛ المدير
العام للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي, الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات؛ بما في ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1441 الموافق 29 يوليو
سنة 2020.

عبد الباقي بن زيان

1 الحجة عام 1ه
1 غشت سنة 2020 م

