سنة 2020.

عبد الباقي بن زيان

قرار مؤْرّخ في 8 ذي الحجة عام 1441 الموافق 29 يوليو
سنة 2020, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الميزانية والوسائل ومراقبة التسيير.

إنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
ام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
ين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 04-20 المؤرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 6
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 15 مارس سنة 2016
والمتضمن تعيين السيّد الحاج كاملي. مديرا للميزانية
والوسائل ومراقبة التسيير بوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

1 الحجة عام 1ه
1 غشت سنة 2020 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد الحاج كاملي». مدير
الميزانية والوسائل ومراقبة التسيير. الإمضاء فى حدود
صلاحياته؛ باسم وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛ على
جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1441 الموافق 29 يوليو
سنة 2020

عبد الباقي بن زيان
7

