1 الحجة عام 1ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 1 غشت سنة 2020
8 :

مرسوم تنفيذي رقم 218-20 مؤَرّخ في 15 ذي الحجة عام 1441 الموافق 5 غشت سنة 2020 يحدد عدد المندوبيات
البلدية لبلدية وادي تليلات - ولاية وهران - وحدودها.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 4-99 و 143 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤّرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤْرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛ لاسيما
المادة 136 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-84 المؤرّخ في 8 ربيع الأول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984 الذي يحدد تكوين
البلديات ومشتملاتها وحدودها الإقليمية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-16 المؤرّخ في 8 محرّم عام 1438 الموافق 10 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد كيفيات
إنشاء المندو بيات البلدية و تعيين حدودها ويحدد قواعد تنظيم المندوبيات والملحقات البلدية وسيرهاء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي يحدد
صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 136 من القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد عدد المندو بيات البلدية لبلدية وادي تليلات بولاية وهران وحدودها.

المادّة 2 : ينظّم كامل إقليم بلدية وادي تليلات في خمس (5) مندوبيات بلدية. تسمّى كما يأتي :

- المندوبية البلدية "وادي تليلات مركز ".

- المندوبية البلدية "النور"؛

- المندوبية البلدية "المنظر الجميل".

- المندوبية البلدية "المهدية".

- المندوبية البلدية "التوميات".

المادّة 3: تضبط حدود المندوبيات البلدية المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه؛ في الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 4: ترفق بأصل هذا المرسوم؛ مخططات بيانية توضّح حدود كل مندوبية بلدية.

المادّة 5 : تلغى الملحقات البلدية الواقعة على إقليم بلدية وادي تليلات.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الّتيمقراطيّة الشُعبيّة .

حرّر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1441 الموافق 5 غشت سنة 2020.

عبد العزيز جراد1 الحجة عام 1ه
1 غشت سنة 2020 م

المندوبيات البلدية

وادي تليلات - مركز

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

الملحق
حدود المندو بيات البلدية لبلدية وادي

تضم : حي الياسمين؛ وحي البساتين؛ وحي مقداد محمد؛ وحي باب الحمرة, و حي الوثام؛ وحي زواني
مجيد؛ والحي العسكري 1؛ وحي الزيتون. وحي أحمد بن بلة. وحي الرمان. وحي محمد
بوضياف. وحى عبد الحميد بن باديس, وتعيّن حدودها كما يأتى :

شمالا : انطلاقا من تقاطع الواد الفاصل بين الحدود الإقليمية لبلديتي وادي تليلات والبرية مع
الطريق الوطني رقم 13: مرورا بهذا الأخير إلى غاية تقاطعه مع محوّل الطريق السيار شرق- غرب.
ثم تقاطع هذا الأخير مع واد وادي تليلات وصولا إلى تقاطع واد وادي تليلات مع الطريق الوطني
رقم 4

شرقا : انطلاقا من تقاطع واد وادي تليلات مع الطريق الوطني رقم 4 مرورا بالطريق الوطني
رقم 4 وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية زهانة بولاية معسكر مع خط السكة الحديدية
المؤدي إلى الجزائر العاصمة.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية زهانة بولاية معسكر مع خط السكة الحديدية
المؤدي إلى الجزائر العاصمة. مرورا بالحدود الإقليمية لبلدية زهانة بولاية معسكر والطريق
الولائي رقم 35 وتقاطع الطريق الولائي رقم 35 مع خط السكة الحديدية المؤدي إلى تلمسان
وصولا إلى محطة القطار ببلدية وادي تليلات.

غرباً : انطلاقا من محطة القطار ببلدية وادي تليلات؛ مرورا بخط السكة الحديدية المؤدي إلى
وهران وتقاطع الحدود الإقليمية لبلدية الكرمة بولاية وهران مع الطريق الوطني رقم 4 والواد
الفاصل بين الحدود الإقليمية لبلديتي وادي تليلات والبرية و تقاطع الواد الفاصل بين الحدود
الإقليمية لبلديتي وادي تليلات والبرية مع الطريق الولائي رقم 35 وصولا إلى تقاطع الواد
الفاصل بين الحدود الإقليمية لبلديتي وادي تليلات والبرية مع الطريق الوطني رقم 13.

تضم : حي النور ء وحي هواري بومدين؛ وحي اللوزء وحي أول نوفمبر 1954 وحي
وحي الكرامة. والحي العسكري. وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع واد وادي تليلات مع محوّل الطريق السيّار شرق- غرب مرورا ب
الطريق السيّار شرق- غرب وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع شارع عتو بلقاسم.

شرقا : انطلاقا من تقاطع محوّل الطريق السيار شرق- غرب مع شارع عتو بلقاسم. مرورا ب
عتو بلقاسم وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الطريق الوطني رقم 4

جنوبا : انطلاقا من تقاطع شارع عتو بلقاسم مع الطريق الوطني رقم 4 مرورا بالطريق
رقم 4 وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع واد وادي تليلات.

غربا : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 4 مع واد وادي تليلات؛ مرورا بواد وادي تليلات
وجسر أول نوفمبر 1954 وصولا إلى تقاطع واد وادي تليلات مع محوّل الطريق السيار شرق-
غرب.

المندوبيات البلدية

1 الحجة عام 1ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 1 غشت سنة 2020
8 :

الحدود

تضم : حي المنظر الجميل. وحي الورود. وحي السلام. والحي العسكري. وتعيّن حدودها كما يأتي :
شمالا : انطلاقا من تقاطع شارع عتو بلقاسم مع محوّل الطريق السيار شرق- غرب, مرورا
بمحوّل الطريق السيار شرق- غرب وصولا إلى الحدود الإقليمية لبلدية زهانة بولاية معسكر.
شرقا : انطلاقا من الحدود الإقليمية لبلدية زهانة بولاية معسكر ؛ مرورا بالحدود الإقليمية
لبلدية زهانة بولاية معسكر وصولا إلى تقاطع هذه الحدود مع الطريق الوطني رقم 4
جنوبا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية زهانة بولاية معسكر مع الطريق الوطني
رقم 4. مرورا بالطريق الوطني رقم 4 وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع شارع عتو بلقاسم.
غربا : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 4 مع شارع عتو بلقاسم. مرورا بشارع عتو
بلقاسم وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع محوّل الطريق السيار شرق- غرب.

تضم : حي العربي بن مهيدي؛ وحي الشيخ بوعمامة. وحي الصنوبر. وحي مفدي زكرياء؛
وحى الشقاليل. وحى المفاتحية.؛ وحى الموالك. وحى الشماليل, وتعيّن حدودها كما يأتى :
شمالا : انطلاقا من تقاطع خط السكة الحديدية المؤدي إلى الجزائر العاصمة مع الطريق الولائي
رقم 50, مرورا بخط السكة الحديدية وصولا إلى تقاطع الطريق الولائي رقم 35 مع خط السكة

الحديدية المؤدي إلى تلمسان.

شرقا : انطلاقا من تقاطع الطريق الولائي رقم 35 مع خط السكة الحديدية المؤدي إلى تلمسان.
مرورا بالطريق الولائي رقم 35 وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية وادي تليلات مع
الحدود الإقليمية لبلديتي زهانة بولاية معسكر وطافراوي.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية وادي تليلات مع الحدود الإقليمية لبلديتي
زهانة بولاية معسكر وطافراوي, مرورا بالحدود الإقليمية لبلدية طافراوي وصولا إلى تقاطع
هذه الأخيرة مع الطريق الولائي رقم 50.

غربا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية طافراوي مع الطريق الولائي رقم 50؛
مرورا بالطريق الولائي رقم 50 وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع خط السكة الحديدية المؤدي
إلى الجزائر العاصمة.

تضم : حي أهل الغالي؛ وحي بوعزة منادء وحي الزيتون. وحي التضامن, وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع الطريق الوطني رقم 13 مع الحدود الإقليمية لبلدية البرية. مرورا
بالحدود الإقليمية لبلدية البرية والحدود الإقليمية لبلدية بوفاطيس وصولا إلى نهاية الحدود
الإقليمية لبلدية بوفاطيس.

شرقا : انطلاقا من الحدود الإقليمية لبلدية بوفاطيس. مرورا بالحدود الإقليمية لبلدية زهانة
بولاية معسكر وصولا إلى تقاطع هذه الأخيرة مع محوّل الطريق السيار شرق- غرب.

جنوبا : ابتداء من تقاطع الحدود الإقليمية لبلدية زهانة بولاية معسكر مع محوّل الطريق
السيار شرق- غرب, مرورا بمحوّل الطريق السيار شرق - غرب وصولا إلى تقاطع هذا الأخير
مع الطريق الوطني رقم 13.

غربا : انطلاقا من تقاطع محوّل الطريق السيار شرق - غرب مع الطريق الوطني رقم 13
مرورا بالطريق الوطني رقم 13 وصولا إلى تقاطع هذا الأخير مع الحدود الإقليمية لبلدية
البرية بولاية وهران.

1 الحجة عام 1ه

1 شت سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

