
وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 شؤال عام 1441
الموافق 11 يونيو سنة 2020, يتضمن فتح شعبة :
"اتصالات سلكية ولاسلكية"؛ تخصصات : "اتصالات
سلكية ولاسلكية وتكنولوجيات رقمية"؛
"اتصالات سلكية ولا سلكية وشبكات 17" ى"أنظمة
الاتصالات السلكية واللاسلكية", ميدان : "علوم
وتكنولوجيا"؛ ويحدد برامجها البيداغوجية لنيل
شهادة مهندس دولة بالمعهد الوطني للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
ووزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى المرسوم رقم 219-71 المؤَرّخ في 4 رجب عام
1 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظيم الدروس
للحصول على شهادة مهندس, المعدّل والمتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 165-08 المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو سنة 2008 الذي يحوّل
معهد المواصلات السلكية واللاسلكية إلى معهد وطني للتكوين
العالي,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08 المؤرّخ في 17
شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن
نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة
الماستر و شهادة الدكتوراه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد

صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرّخ في 16
محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤَرّخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لداوثر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 9 جمادى
الثانية عام 1439 الموافق 25 فبراير سنة 2018 والمتضمن
فتح جذع مشترك وتحديد برنامجه البيداغوجي لنيل شهادة
مهندس دولة بالمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 23 شعبان
عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019 والمتضمن إنشاء اللجنة
القطاعية لممارسة الوصاية البيداغوجية على مؤسسات
التكوين العالي التابعة لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمئنة وتشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

- وبناء على رآأي اللجنة الوطنية للتأهيل في دورتها
المنعقدة فى 31 يوليو سنة 2019,

2 ذى الحجة عام 1441ه
2 غشت سنة 2020 م

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 263-18 المؤْرّخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
فتح, ابتداء من السنة الجامعية 2020-2019, شعبة : "اتصالات
سلكية و لاسلكية"؛ تخصصات : "اتصالات سلكية و لاسلكية
وتكنولوجيات رقمية"., "اتصالات سلكية ولاسلكية وشبكات
0 و"أنظمة الاتصالات السلكية واللاسلكية". ميدان "علوم
وتكنولوجيا"., وتحديد برامجها البيداغوجية لنيل شهادة
مهندس دولة بالمعهد الوطني للاتصالات وتكتنولوجيات
الإعلام والاتصال.

المادة 2 : تحدد البرامج البيداغوجية لشعبة : "الاتصالات
السلكية واللاسلكية", تخصصات : "اتصالات سلكية
ولاسلكية وتكنولوجيات رقمية","اتصالات سلكية ولاسلكية
وشبكات 15" و "أنظمة الاتصالات السلكية واللاسلكية",
ميدان : "علوم وتكنولوجيا"؛ لنيل شهادة مهندس دولة
بالمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
وفقا للملاحق المرفقة بأصل هذا القرار.

المادة 3: يكلّف المدير العام للتعليم والتكوين العاليين
بوزارة التعليم العالي و البحث العلمي ومدير الموارد البشرية
بوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية؛ كل فيما
يخصه.؛ بتطبيق هذا القرار.

المادة 4: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
9 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 25 فبراير سنة 2018

والمتضمن فتح جذع مشترك وتحديد برنامجه البيداغوجي
لنيل شهادة مهندس دولة بالمعهد الوطني للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شال عام 1441 الموافق 11 يونيو
سنة 2020.

وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

شمس الدين شيتور إبراهيم بومزار

2 ذى الحجة عام 1441ه
2 غشت سنة 2020 م

