حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 19
ديسمبر سنة 2019.

عن الوزير الأوّل وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 8 ذي القعدة عام 1441 الموافق 30 يونيو
سنة 2020 يتضمن إنشاء لجنة طعن مختصة

بموظفي وزارة العدل.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

ّ

- بمقتضى الأمر 03-06 المؤَرّخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,

-وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني
عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد اختصاص
اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملها.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤَرّخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان المتساوية
الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 7 رجب عام 1404 الموافق 9
أبريل سنة 1984 الذي يوضح كيفيات تطبيق المادة 23 من
المرسوم رقم 10-84 المؤَرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1404
الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدد اختصاص اللجان
المتساوية الأعضاء و تشكيلها وتنظيمها وعملهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لجنة طعن مختصة بموظفي وزارة
العدل.

المادة 2: تتشكل لجنة الطعن المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه؛ على النحو الآتي :

- سبعة (7) أعضاء ممثلى الإدارة؛

- سبعة (7) أعضاء ممثلى الموظفين.

المادة 3 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1441 الموافق 30 يونيو
سنة 2020.

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

