الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48 6 غشت سنة 2020
َ 0

المجلس الوطني الإقتصادي والإجتماعي

مقرر مؤرّخ في 14 ذي الحجة عام 1441 الموافق 4 غشت سنة 2020 يتضمن تجديد تشكيلة اللجنتين المتساويتي
الأعضاء المختصتين بأسلاك مستخدمي المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

بموجب مقرّر مؤَرّخ في 14 ذي الحجة عام 1441 الموافق 4 غشت سنة 2020, تجدد تشكيلة اللجنتين المتساويتي الأعضاء
لمختصتين بأسلاك مستخدمي المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي. وفقا للجدول أدناه :

الأسلاك المعنية

الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

ا للجنة رقم1 : -لخضر حمص
الأسلاك المشتركة | - فاطمة الزهراء خلفي

- شهرزاد عقاد

سلك العمال المهنيين | - سليم بوعيشاوي

- محمد الشريف فوفة |- زهرة منصور

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة