
- بشيك عزيز وبغدادي مختار , ممثلي الجمعيات الناشطة
في مجال الرّي الفلاحي.

قرار مؤَرّخ في 16 شؤّال عام 1441 الموافق 8 يونيو عام
0, يتضمن المصادقة على النظام الداخلي للجنة
المشتركة بين القطاعات لتصدير النفايات الخاصة
الخطرة.

إن و زيرة البيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-19 المؤّرّخ في 16
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 23 جانفي سنة 2019 الذي
ينظم تصدير النفايات الخاصة الخطرة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 18 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
اللّجنة المشتركة بين القطاعات لتصدير النفايات الخاصة
الخطر؛ المعدّل.

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة الأخيرة من المادة
3 من المرسوم التنفيذي رقم 10-19 المؤٌرّخ في 16 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 23 جانفي سنة 2019 الذي ينظم
تصدير النفايات الخاصة الخطرة؛ يهدف هذا القرار إلى
المصادقة على النظام الداخلي للجنة المشتركة بين القطاعات
لتصدير النفايات الخاصة الخطرة. الملحق بهذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شؤال عام 1441 الموافق 8 يونيو عام
2020

النظام الداخلي للجنة المشتركة بين القطاعات
لتصدير النفايات الخاصة الخطرة
المادة الأولى : يهدف هذا النظام الداخلي إلى تحديد كيفيات
سير اللجنة المشتركة بين القطاعات لتصدير النفايات
الخاصة الخطرة التى تدعى فى صلب النص"اللجنة".
المادة 2 : طبقا لأحكام الفقرة الأخيرة من المادة 12 من
المرسوم التنفيذي رقم 10-19 المؤرّخ في 16 جمادى الأولىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

عام 1440 الموافق 23 جانفي سنة 2019 الذي ينظم تصدير
النفايات الخاصة الخطرة.؛ تكلف اللجنة بإبداء رأيها
بعد فحص :

-طلبات رخصة تصدير النفايات الخاصة الخطرة.

- طلبات رخصة تمديد أجل تصدير النفايات الخاصة
الخطرة.

-طلبات تأهيل المصدّرين.

المادة 3 : تفصل اللجنة فى الملفات إما :

- بالموافقة.

- بالرفض مع التعليل.

- بالتأجيل مع التعليل.

المادة 4: تعقد اجتماعات اللجنة يمقر وزارة البيئة.

المادة 5 : تزوّد اللجنة بكل الوسائل الضرورية من أجل
ضمان السير الحسن وإنجاز مهامها.

المادة 6 : تزود اللجنة بأمانة دائمة توضع تحت سلطة
رئيس اللجنة.

المادة 7: تتولّى مديرية السياسة البيئية الصناعية
الأمانة الدائمة للجنة.

المادة 8 : تكلف الآأمانة الدائمة للجنة على الخصوص»
بالمهام المبيّنة أدناه :

الخطرة وطلبات رخصة تمديد أجل تصدير النفايات الخاصة
الخطرة وطلبات تأهيل المصدّرين»؛

- التحقق من أن الملفات المقدمة قابلة للاستلام طبقا
لأحكام المادة 5من المرسوم التنفيذي رقم 10-19 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 23 جانفي سنة 2019
والمذكور أعلاه؛

- تحرير الاستدعاءات الموجهة لأعضاء اللجنة.
- متابعة رفع التحفظات الواردة على الملفات.
-تحضير مستخرج عن محضر كل اجتماع.؛

-إعداد مقررات التأهيل.

9 ذى الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

- إعداد رخص تصدير النفايات الخاصة الخطرة.

-إعداد رخص تمديد أجل تصدير النفايات الخاصة
الخطرة.؛

- ك أرشية ا جنة وتنظي :

المادة 9 : تجتمع ا للجنة مرتين في الشهر في < حلسة
عادية. كما يمكنها أن تجتمع في جلسة غير عادية إِمّا بناء
على استدعاء من رئيسهاء وإِمّا بطلب من ثلثى (3/2) أعضاء
اللجنة.

وإذا لم يكتمل النصاب, تعقد جلسة ثانية خلال ثمانية (8)
أيام؛ و في هذه الحالة. تصح المداو لات مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

المادة 10 : يدير رئيس اللجنة اجتماعات اللجنة. ويكلّف
على الخصوص بما يأتي :

-السهر على تطبيق أحكام المرسوم التنفيذي رقم 10-19
المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 23 جانفي سنة
9 والمذكور أعلاه ؛ و أحكام هذا النظام الداخلي.

-اقتراح جدول أعمال الاجتماع.

- إمضاء الاستدعاءات وإرسالها لأعضاء اللجنة مرفقة
بجدول الأعمال والملفات المزمع دراستهاء

- التأكد من مشاركة أعضاء اللجنة بصفة شخصية فى
الاجتماعات.

- ضمان السير الحسن للمناقشات والانضباط فى
الاجتماعات.

-السهر على أن يبدي كل أعضاء اللجنة عن آرائهم؛

- إعداد قائمة حضور أعضاء اللجنة عند كل اجتماع؛

- الاستعانة بأي شخص يمكن أن يقدم دعما أو مساعدة
تقنية فى أشغال اللجنة.

- إعداد تقارير فصلية عن نشاطات اللجنة.

- مسك البطاقية الوطنية لمصدّرى النفايات الخاصة
الخطرة وتحيينها.

المادة 11 : في حالة غياب رئيس اللجنة؛ يؤجل الاجتماع
ويخطر أعضاء اللجنة بتاريخ الاجتماع المقبل لاحقا.

المادة 12 : يعدٌ حضور أعضاء اللجنة للاجتماعات إجباريا.
وفي حالة تعذر حضور أي عضو لأحد هذه الاجتماعات لمانع
شديد؛ يمكنه أن يمنح؛ بعد موافقة رئيس اللجنة. توكيلا
لعضو آخر من اللجنة؛ توقّعه السلطة التى ينتمى إليها.

9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

يجب أن يقدّم التوكيل من طرف العضو الموكّل لرئيس
اللجنة قبل انعقاد الاجتماع.

يجب على عضو اللجنة تبليغ رأيه للعضو الموكّل الذي
يؤخذ بالحسبان خلال المداو لات.

المادة 13 : يفقد كل عضو من اللجنة يتغيّب عن ثلاثة (3)
اجتماعات متتالية دون مبررء صفة العضوية في ا للجنة.
ويتم استخلافه وفق الكيفيات التي تم تعيينه بها.

المادة 14 : في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة.؛ يتم
استخلافه بنفس الأشكال ويحلّ محلّه العضو الجديد المعيّن
إلى غاية انتهاء العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعيّنين بسبب وظائفهم مع انتهاء
هذه الأخيرة.

المادة 15 : تتخذ قرارات اللّجنة بالأغ بية الد ب -
للأصوات. و في حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت
رئيس اللجنة مرجحا.

المادة 16 : تحرّر مداولات اللجنة في محاضر وتدوّن في
سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه رئيس اللجنة.

المادة 17 : تتوّج كل جلسة بمحضر يدوّن في سجل
المداولات يرقّمه ويؤشر عليه ويوقّعه رئيس اللجنة
و أعضاؤها.

ترسل نسخة من المحضر إلى الوزير المكلّف بالبيئة
وكذا إلى أعضاء اللجنة.

المادة 18 : يلتزم أعضاء اللجنة بواجب التحفظ؛ءويجب
عليهم؛ في أي حال من الأحوال. عدم إفشاء المعلومات التي
اطلعوا عليها بحكم صفتهم في اللّجنة.

المادة 19 : تكوّن وتظل تحت ختم السرّية. جميع التقارير
والوثائق الموجهة إلى اللجنة وجميع الآراء والمقترحات التي
أعرب عنها الأعضاء بعد المداولات.

المادة 20 : كل تعديل في هذا النظام الداخلي يتم حسب
نفس الأشكال التي تم اعتماده بها.

قرار مؤْرّخ في 16 شؤّال عام 1 الموافق 8 يونيو سنة
0. يحدّد كيفيات تأهيل مصدّر النفايات
الخاصة الخطرة.

إن و زيرة البيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 القرع الأول -
الإدارة المركزية المؤرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1441 الموافق
2 جانفى سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-06 المؤرّخ في
9 محوّم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 الذي يحدّد
قائمة النفايات بما فى ذلك النفايات الخاصة الخطرة.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-19 المؤرّخ في 16
جمادى الأولى عام 0 الموافق 23 جانفى سنة 2019 الذي
ينظم تصدير النفايات الخاصة الخطرة.؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1441
الموافق 18 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء
اللّجنة المشتركة بين القطاعات لتصدير النفايات الخاصة
الخطرة, المعدّل.

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيني رقم 10-19 المؤْرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1440
الموافق 23 جانفي سنة 2019 الذي ينظم تصدير النفايات
الخاصة الخطرة؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تأهيل
مصدّر النفايات الخاصة الخطرة.

المادة 2: يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي خاضع
للقانون الجزائري يرغب في تصدير النفايات الخاصة
الخطرة أن يقوم مسبقا بإيداع طلب تأهيل لدى مصالح
الوزير المكلف بالبيئة.

يجب أن تودع الطلبات خلال الأيام الخمسة (5) الأولى من
آيام العمل من كل شهر.

المادة 3 : تتم دراسة طلب تأهيل مصدّر النفايات الخاصة
الخطرة من طرف اللجنة المشتركة بين القطاعات لتصدير
لنفايات الخاصة الخطرة فى أجل لا يتعدى أربعين (40) يوماء
بتداء من تاريخ إيداع طلب تأهيل مصدّر النفايات الخاصة
الخطرة؛ أو عند الاقتضاء بعد رفع التحفظات التي صاغتها

المادة 4 : يودع طلب تأهيل مصدّر النفايات الخاصة
الخطرة في أربع عشرة (14) نسخة إلكترونية ونسخة ورقية

واحدة (1).

المادة 5 : يرفق طلب تأهيل مصدّر النفايات الخاصة
الخطرة بملف يتضمن الوثائق الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

-هوية صاحب الطلب وعنوانه؛

- شهادة الميلادء

- شهادة الجنسية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (قسيمة رقم 6
تكون سارية المفعول.

- نسخة من السجل التجاري يتضمن نشاط تصدير
النفايات الخاصة الخطرة؛

-المراجع المهنية والمؤهلات في مجال تسيير النفايات
الخاصة الخطرة.

بالنسبة للأشخاص المعنويين :

-التسمية وعنوان المقر لشركة التصديرء

- نسخة مصادق عليها طبق الأصل من القانون الأساسي؛

- نسخة من السجل التجاري يتضمن نشاط تصدير
النفايات الخاصة الخطرة؛

-شهادة الجنسية بالنسبة للجزائريين؛

-مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (قَسب قسيمة رقم )
سارية المفعول بالنسبة للجزائريين.

- مرجع ترخيص العمل بالنسبة للمقيمين الأجانبء

-القائمة الاسمية للأعضاء المسيّرين لهياكل شركة
التصديرء

- نسخ طبق الأصل مصادق عليها من سند الإقامة
بالنسبة للمقيمين الأجانب,

- المراجع المهنية للمسيّر والعمال المعنيين ومؤهلاتهم
فى مجال تسيير النفايات الخاصة الخطرة.

-شهادات ميلاد المسيّر والأعضاء المسبّرين.

- شهادات انتساب العمال للتأمين الاجتماعي.

ويتضمن ملف الطلب أيضاء مذكرة معلومات مملوءة كما
ينبغي. مطابقة للنموذج المبيّن في الملحق الأول بهذا القرار.

المادة 6 : يؤهل مصدّر النفايات الخاصة الخطرة بموجب
مقرّر من الوزير المكلّف بالبيئة بعد إبداء رأي اللجنة
المشتركة بين القطاعات لتصدير النفايات الخاصة الخطرة.

9 ذى الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

المادة 7: يعدّ مقرّر تأهيل مصدّر النفايات الخاصة
الخطرة في نسختين (2) أصليتين. طبقا للنموذج المرفق
بالملحق الثاني خلال السبعة (1) أيام عمل التي تلي رأي اللجنة
المشتركة بين القطاعات المذكورة أعلاه.

المادة 8 : تبلّغْ نسخة أصلية من مقرر التأهيل إلى
صاحب الطلب. وترسل نسخ منه إلى المصالح المعنية.

المادة 9 : يكون رفض طلب التأهيل معللا ويِبلّغْ لصاحب
الطلب من طرف الوزير المكلّف بالبيئة.

المادة 10 : يلغى مقرر تأهيل مصدّر النفايات الخاصة
الخطرة.؛ فى حالة :

- عدم تسوية وضعية غير مطابقة لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 10-19 المؤرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 23
جانفى سنة 2019 و/ أو

- القيام بمحاولات تدليسية.

وبهذا الصددء يقوم الوزير المكلف بالبينئة؛ بموجب
مقرّر :

-بتوقيف أي عملية تصدير للنفايات الخطرة المرخصة
للمصدّر المؤهل.

- بإلغاء مقرر تأهيل مصدّر النفايات الخاصة الخطرة.

للنفايات الخطرة المرخصة. ومقرر إلغاء التأهيل لمصدّر
لنفايات الخاصة الخطرة المؤهل. وترسل نسخ منهما إلى
لمصالح المعنية.

المادة 11 : يجب على الأشخاص الطبيعيين والمعنويين
لخاضعين للقانون الجزائري الذين يمارسون نشاط تصدير
لنفايات الخطرة أو الذين أودعوا طلب رقم الإخطار لتصدير
لنفايات الخاصة الخطرة أو طلب تصدير النفايات الخاصة
لخطرة لدى مصالح الوزير المكلّف بالبيئة, الالتزام مسبقًا

بأحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ نشره.
المادة 12: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شؤال عام 1441 الموافق 8 يونيو
سنة2020

9 ذو الحجة عام 1ه

لجر او ,
9 شت سئة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 6

الملحق الأول
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشّعبيّة

وزارة البيئة

ذات مسؤولية محدودة؛ شركة ذات مسؤولية محدودة والشخص الوحيد. شركة تضامن...الخ), إرفاق نسخة من العقد
القانوني للشركة والاسم المختصر : ص ص ص ص
2 عنوان مقر الشركة والمعلومات الخاصة بصاحب الطلب باختصار والتسمية الكاملة. معلومات مفصّلة (العنوان
الرئيسي والثانوي» هاتف/ فاكس / تلكس/ العنوان الإلكتروني) وجميع الوحدات وفروعها للمتعامل و/أو صاحب
الطلب على مستوى الإقليم الوطني : َظ9#9#9#9#5+59999999ط99ط90000#0909+-9-/زز«(90طط099ط0ط0ط0ط11110101 111
3 رأسمال الشركة : مم ةم مم وم م م م ع مم ممق مم م مع ‏ قة م ةمه مم مع ممع ةع ع ةع م ةم مع مم ع مع م مع م ممم م مع م مم مم ع عع ةم مه ممم م عع مع مع ممم ع مع ممع
4 الأعضاء المسيّرون : الرئيس المدير العام؛ المدير العام؛ مدراء الوحدات و/أو المسيّرون. إداريون (ألقابهم وأسماؤهم
وعناوين مقر سكناهم في الجزائر بالتدقيق وعناوينهم المرتقبة بالخارج).
5) الشخص المعني بالتأهيل :اسم ولقب مع العنوان بالتدقيق لمقر سكناه ومرجع التأهيلات المتتالية,؛ عند الاقتضاء

6) مراجع رخص أو عقود العمل الخاصة بالعمّال/بالمتعاملين المستخدمين الأجانب : 0
© رقم السجل التجاري المتضمن نشاط تصدير النفايات الخاصة الخطرة :

8) رقم الترقيم الجبائي :

9) مجالات الأنشطة (رئيسية وثانوية وملحقات): ما ممعم ع وه ع ممع ممم عع ةع مم م ممع ممم مم ممم ممم ممم مه

0 تعيين النفايات الخاصة الخطرة (التي من المحتمل أن تجقّع) : ز11000([0009 1
1) شروط المعالجة المسبقة قبل التصدير :

1. - تخزين مؤقت :
- مساحة مستودع التخزين (الجزء المبني والجزء غير المبني).

- نوع البناء (مبنى؛ مستودع.......).

- الطبيعة القانونية للبناية: [_] ملكية خاصة ل] إيجار

- مستودع التخزين : [_] حائز رخصة استغلال [_] غير حائز رخصة استغلال
1 - تحديد إذا ما تم القيام بمعالجة أخرى للنفايات الخاصة الخطرة قبل تصديرها (تفكيك؛ تفريغ ...).

الجريدة الوسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 ‎٠‏ ذى الحجة عام 1441 ها
ا ٍ

الملحق الأول (تابع)

ثالثا. معلومات حول النفايات المنتجة أو المحتفظ بها في المخازن الموجهة للتصدير
2 قائمة مفصلة بالنفايات المنتجة أو المحتفظ بها في المخازن. مع الإشارة إلى كل صنف :
- تعيينها التقني ورمزها (تزويد البطاقة الأمنية) :
- كميتها السنوية القصوى :
- مصدرها:
- وجهتها (إزالتهاء تثمينهاء تجميعها) : ممم عدم م مم مم مم مم مم ع ممم ع م م ع عه مم عع ممم ممم عع مم عق مم مم ممم مه
رابعا. معلومات حول النقل المرتقب للنشاط
3 تفصيل النقل المرتقب (اتفاقية مع شركة أو وسيلة خاصة) :.

ملحوظة : النسخة الإلكترونية لمذكرة المعلومات متوفرة على الموقع الرسمي للوزارة المكلفة بالبيئة.

يصرّح الموفّع أدناه بصحة المعلومات الواردة في هذه المذكرة.

الملحق الثاني
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وزارة البيئة
...؛ يتضمن تأهيل .... . لتصدير النفايات الخاصة الخطرة

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-19 المؤّرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 23 جانفي سنة 2019 الذي ينظم
تصدير النفايات الخاصة الخطرة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 18 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
المشتركة بين القطاعات لتصدير النفايات الخاصة الخطر ؛ المعدّل»

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في والمتضمن النظام الداخلي للجنة المشتركة بين القطاعات لتصدير
النفايات الخاصة الخطرة؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 16 شؤال عام 1441 الموافق 8 يونيو سنة 2020 الذي يحدد كيفيات تأهيل مصدر النفايات
الخاصة الخطرة.

- وبناء على طلب تأهيل تصدير النفايات الخاصة الخطرة الذي قدم من طرف

-وبناء على محضر اللجنة المشتركة بين القطاعات لتصدير النفايات الخاصة الخطرة رقم

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يؤهل (تسمية الشركة/ اسم الشخص)
لتصدير النفايات الخاصة الخطرة.

المادة 2 : ترسل نسخ من مقرّر التأهيل إلى المصالح المعنية.

المادة 3: عند إثبات حالة عدم المطابقة لأحكام هذا المقرر أو التنظيم المعمول به؛ تخطر المصالح المكلّفة بالبيئة المختصة
إقليمياء الوزير المكلف بالبيئة.

المادة 4 : يلغى مقرّر تأهيل مصدّر النفايات الخاصة الخطرة,؛ فى حالة :

- عدم تسوية وضعية غير مطابقة لآحكام المرسوم التنفيذي رقم 10-19 المؤَرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 23
جانفى سنة 2019 و/ أو

- القيام بمحاولات تدليسية.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
