1 الحجة عام 1ه

1 شت سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

مرسوم تنفيذي رقم 219-20 مؤَرّخ في 15 ذي الحجّة عام 1441 الموافق 5 غشت سنة 2020 يحدد عدد المندوبيات البلدية
لبلدية السانية - ولاية وهران - وحدودها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

-وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 4-99 و143 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم الإقليمي
للبلاد, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية. لاسيما
المادة 136 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 365-84 المؤْرّخ في 8 ربيع الأول عام 1405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984 الذي يحدد تكوين
البلديات ومشتملاتها وحدودها الإقليمية. المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-16 المؤرّخ في 8 محرّم عام 1438 الموافق 10 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد كيفيات
إنشاء المندو بيات البلدية ويعين حدودها ويحدد قواعد تنظيم المندوبيات والملحقات البلدية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي يحدد
صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 136 من القانون رقم 10-11 المؤْرّخ في 20 رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد عدد المندو بيات البلدية لبلدية السانية بولاية وهران وحدودها.

المادّة 2 : ينظّم جزء من إقليم بلدية السانية في مندوبيتين بلديتين (2)؛ تسمّيان كما يأتي :

- المندوبية البلدية "شريف يحيى"؛

- المندوبية البلدية "عين البيضاء".

المادّة 3: يبقى الجزء من إقليم البلدية غير المندرج ضمن المندوبيتين البلديتين. مسيّرا من قبل بلدية السانية.
المادة 4: تضبط حدود المندو بيتين البلديتين المنصوص عليهما في المادة 2 أعلاه. في الملحق بهذا المرسوم.
المادّة 5 : ترفق بأصل هذا المرسوم. مخططات بيانية توضح حدود كل مندوبية بلدية.

المادّة 6 : تلغى الملحقات البلدية الواقعة على الجزء من إقليم بلدية السانية المنظم في المندوبيتين البلديتين المذكورتين
في المادة 2 أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبيّة .
حرّر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1441 الموافق 5 غشت سنة 2020.

عبد العزيز جراد1 الحجة عام 1ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 1 غشت سنة 2020
8 :

الملحق
حدود المندوبيتين البلديتين لبلدية السانية

الحدود

تضمٌ : حي بن عربة محي الدين. وحي برادعي عين الناس. وحي قاسي عبد النور؛. وحي
بوسخان حمادي. وحي 20 أوت 1956. وحي مراح بن أحمد؛ وحي بلنوار محمد؛ وحي محمد
مختار ء وحي شرفاوي سي عليء؛ وحي مدياني الحسين. و تعيّن حدودها كما يآتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع طريق غراس بارودي مع نهج شيب الطيب؛, مرورا بتقاطع نهج شيب
الطيب مع شارع بودينار لخضر وصولا إلى تقاطع نهج منصوري أحمد مع نهج شيب الطيب.

شرقا : انطلاقا من تقاطع نهج منصوري أحمد مع نهج شيب الطيب وصولا إلى تقاطع شارع
رحمون عبد القادر مع شارع قوقي جلول.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع شارع رحمون عبد القادر مع شارع قوقي جلول وصولا إلى تقاطع
شارع رحمون عبد القادر مع مسلك الوثام.

غربا : انطلاقا من تقاطع شارع رحمون عبد القادر مع مسلك الوئام مرورا بتقاطع طريق غراس
بارودي مع شارع صراف معروف وصولا إلى تقاطع طريق غراس بارودي مع نهج شيب
الطيب.

تضمٌّ : حي لعمامرة طاهر ء وحي بن تازي براهيم؛ وحي بن قدور أحمد؛ وحي بوسكران ميلود.
وحي قاديري مولاي أحمد؛ وحي باقي بوعلام؛ وحي بن عبد المالك رمضان. وحي بلحاج أحمد
بلحاج, وحي عراسي أحمد.؛ وحي بورقبة جلول. وحي جعدوني حبيب, وحي زاهد بوسكران
محمد؛ وحي زيغود يوسف. وحي شريف محمد وحي بشير بويجرة تيجيني؛ وحي 11

ديسمبر؛ وحي عثمان محمد بلوزداد. وقرية طويل ميلود. وتعيّن حدودها كما يأتي :

شمالا : انطلاقا من تقاطع الحدود الإقليمية لبلديتي وهران ومسرغين مع الحدود الإقليمية
لبلدية السانية؛ مرورا بمقبرة عين البيضاء وصولا إلى تقاطع شارع بوديثار لخضر مع نهج

شرقا : انطلاقا من تقاطع شارع بوديثنار لخضر مع نهج شيب الطيب؛ مرورا بتقاطع طريق
غراس بارودي مع نهج شيب الطيب وتقاطع طريق غراس بارودي مع شارع صراف معروف
وصولا إلى تقاطع مسلك الوئام مع شارع رحمون عبد القادر.

جنوبا : انطلاقا من تقاطع مسلك الوئام مع شارع رحمون عبد القادر مرورا بتقاطع هذا الأخير
مع الطريق البلدي مير أحمد وصولا إلى تقاطع شارع رحمون عبد القادر مع نهج بودالي عبد الله.

غربا : انطلاقا من تقاطع شارع رحمون عبد القادر مع نهج بودالي عبد الله, مرورا بنهج شيب
الطيب وصولا إلى تقاطع الحدود الإقليمية لبلديتي وهران ومسرغين مع الحدود الإقليمية

1 الحجة عام 1ه
1 غشت سنة 2020 م

