2 ذى الحجة عام 1441ه
2 غشت سنة 2020 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 شوؤّال عام 1441
الموافق 11 يونيوى سنة 2020, يتضمن فتح شعبة :
"تكنولوجيات الإعلام والاتصال والرقمنة".
تخصص : "أنظمة الاتصالات والشبكات"؛
ميدان : "علوم وتكنولوجيا"؛ ويحدّد برنامجها
البيداغوجي لنيل شهادة مهندس دولة بالمعهد
الوطني للبريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إنَّ و زير التعليم العالي والبحث العلمي؛
ووزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى المرسوم رقم 219-71 المؤَرّخ في 4 رجب عام
1 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظيم الدروس
للحصول على شهادة مهندس, المعدّل والمتثم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-20 المؤَرّخ في 6
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-07 المؤرّخ في 19
ذي الحجة عام 1427 الموافق 8 يناير سنة 2007 الذي يحوّل
المدرسة الوطنية للبريد والمواصلات إلى معهد وطني
للتكوين العالي,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 265-08 المؤرّخ في 17
شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008 والمتضمن نظام
الدراسات للحصول على شهادة الليسانس وشهادة الماستر
وشهادة الدكتوراه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-17 المؤرّخ في 16
محرّم عام 1439 الموافق 7 أكتوبر سنة 2017 الذي يحدد
صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والتكنولوجيات والرقمنة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤَرّخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لداوثر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 23 شعبان
عام 1440 الموافق 29 أبريل سنة 2019 والمتضمن إنشاء اللجنة
القطاعية لممارسة الوصاية البيداغوجية على مؤسسات
التكوين العالي التابعة لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتكنولوجيات والرقمئنة وتشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

- وبناء على رأي اللجنة الوطنية للتأهيل في دورتها
المنعقدة فى 31 يوليو سنة 2019,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيني رقم 263-18 المؤرّخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
فتح شعبة : "تكنولوجيات الإعلام والاتصال والرقمنة"؛
تخصص : "أنظمة الاتصالات والشبكات", ميدان "علوم
وتكنولوجيا"؛ وتحديد برنامجها البيداغوجي لنيل شهادة
مهندس دولة بالمعهد الوطني للبريد و تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

المادة 2: يحدد البرنامج البيداغوجي لشعبة: "تكنولوجيات
لإعلام والاتصال والرقمنة". تخصص : "أنظمة الاتصالات
والشبكات". ميدان : "علوم وتكنولوجيا".؛ لنيل شهادة
مهندس دولة بالمعهد الوطني للبريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال, وفقا للملحق المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 3: يكلف كل من المدير العام للتعليم والتكوين
لعاليين بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي ومدير الموارد
لبشرية بوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
كل فيما يخصه. بتطبيق هذا القرار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 19 شؤال عام 1441 الموافق 11 يونيو
سنة 2020.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

إبراهيم بومزار2 ذو الحجة عام 1441ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 2 غشت سنة 2020
8 8

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرْخ في 14 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 يتضمن اعتماد أعوان المراقبة للضمان

بموجب قرار مؤْرّخ في 14 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020, يعتمد أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي
لمذكورون في الجدول ادناه :

الهيئة المستخدمة

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء

لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين المنصوص عليها في المادة 12 من المرسوم
لتنفيني رقم 130-05 المؤرّخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط ممارسة أعوان
لمراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

