حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1441 الموافق 29 يوليو
سنة 2020
عبد الباقي بن زيان
ل
قرار مؤْرّخ في 8 ذي الحجة عام 1 الموافق 29 يوليو
سنة 2020. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
التكوين العالي.

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 47

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي والبحث
العلمي. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-20 المؤَرّخ في 15
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 11 جانفي سنة 2020 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرّاسي المؤرّخ في 6 جمادى
الثانية عام 1437 الموافق 15 مارس سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيّد جمال بوقزاطة. مديرا للتكوين العالي بوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد جمال بوقزاطة. مدير
التكوين العالي, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
التعليم العالي والبحث العلمي, على جميع الوثائق والمقرّرات.
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1441 الموافق 29 يوليو
سنة 2020

عبد الباقي بن زيان
