9 غشت سنة 2020 م

مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 26-0 مؤرخ في 29 ذي الحجة
عام 1 الموافق 19 غشت سنة 2020 يحدد شروط
وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الصناعة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما
(الفقرة 2) منه؛

دتان 4-99 و 143

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدثي. المعدّل والمتمّم؛
وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤّرّخ في 20 رمضان عام
الموافق 26 سبتميبر سنة 1975 والمتضمن القانون
جاري, المعدّل والمتعقم.
وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام
الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
دل و لمتمّم؛
وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرّخ في 27 محرم عام
لموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل التجاري؛
دل و لمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤّرّخ في 29 جمادى
لأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء
لمعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرّخ في 19 جمادى

لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤَرّخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
لقواعد المطبقة على الممارسات التجارية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤَرّخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق
بالتقييس, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤَرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

نحا

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرّخ في 29 صفر عام
0 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
المستهلك وقمع الغش, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-16 المؤرّخ في 29 شال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار.
المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 18-18 المؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1440 الموافق 27 ديسمبر سنة 2018 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2019,. لا سيما المادة 48 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤّرّخ في 12 شوّال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 60 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرّخ
في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤّرّخ في 4
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي
يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة لحماية
البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 -144 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي
يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-14 المؤْرّخ
أول ذي القعدة عام 1435 الموافق 27 غشت سنة 2014 5
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15 -58 الم رخ في 18
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات
الجديدة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2345 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل في لسجل التجاري»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 344-17 المؤرّخ في 9
ربيع الأول عام 1439 الموافق 28 نوفمبر سنة 2017 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط إنتاج المركبات
وتركيبهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-18 المؤرّخ في 27
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018 الذي
يحدد تنظيم مراقبة مطابقة المركبات وكيفيات ممارستهاء

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأول
المادة الأولى :تطبيقا لأحكام المادتين 4 من القانون
رقم 08-4 المؤرّخ فى 27 جمادى الثانية عام 5 الموافق
4 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة

التجارية؛ المعدّل والمتمّم. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات.

المادة 2 : يقصد. في مفهوم أحكام هذا المرسوم؛ بما يأتي :

مركبة : كل وسيلة نقل بري مزودة أو غير مزودة
بمحرك للدفع,؛ بما فيها المحرك الكهربائي؛ تسير على
الطريق بوسائلها الخاصة أو تُدفع أو تُجرء سيارة وآلة

سيارة : كل مركبة موجهة لنقل الأشخاص أو البضائع
مزودة بجهاز ميكانيكي للدفع أو كهربائي؛ تسير على
الطريق : سيارة خاصة وشاحنة صغيرة و شاحنة وحافلة
للنقل في المدينة وحافلة للنقل خارج المدينة وجرار طريق

ودراجة ودراجة نارية ودراجة مجهزة بمحرك.

آلة متحركة : كل آلة متحركة أو تجهيز صناعي يمكن
نقلها أو حملهاء ذات هيكل أو لا. غير مخصصة لنقل الأشخاص
أو السلع في الطريق, مجهزة بمحرك دفع داخلي أو كهربائي: كل
مركبة مستعملة في الفلاحة والغابة والأشغال العمومية والنقل
والتخزين والرفع والأشغال المائية والمحروقات والمركبات
ذات الاستعمال الخاص, باستثناء المقطورات ونصف
المقطورات ذات وزن إجمالي يساوي أو يفوق 3500 كغ؛ مرتبطة
بجرار طريق.

المستثمر : كل كيان خاضع للقانون الجزائري. يمارس
نشاطا صناعيا في إطار الشروط المنصوص عليها في هذا
المرسوم وأحكام دفتر الشروط الذي يكتتب فيه, الملحق.

9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

يمكن أن يكون المستثمر شخصا طبيعيا أو معنويا
أجنبيا أو أكثر؛ أو بشراكة مع أشخاص وطنيين مقيمين.
يعملون في إطار شركة خاضعة للقانون الجزائري.

الاستثمار : كل استثمار يهدف إلى إنتاج مركبة محليا
تستجيب نسبة إدماجها لمتطلبات هذا المرسوم؛ انطلاقا
من قاعدتها التي يشكلها الجسم والهيكل القاعدي أو كل قطعة
مُقولبة أو ملحّمة ميكانيكيا.

الإدماج : دمج المكونات والقطع والأجزاء المصنوعة في
الجزائّر وكذا الخدمات التقنية والهندسية المرتبطة بها
التي تسمح بالنمو التدريجي لسلسلة القيمة في صناعة
السيارات.

الفصل الثاني

الشروط العامة لممارسة نشاط تصنيع المركبات

المادة 3 : تخضع ممارسة نشاط صناعة المركبات
لاحترام أحكام هذا المرسوم,؛ وللاكتتاب في دفتر الشروط
المرفق بالملحق الأول.

المادة 4: يتعيّن على مُقدّم طلب ممارسة نشاط تصنيع
المركبات, أن يحصل على الرخصة المؤقتة التي يُسلّمها
الوزير المكلف بالصناعة.

المادة 5 : يتكون الملف المطلوب للحصول على الرخصة
المؤقتة المنصوص عليها في المادة 4 أعلاه؛ من :

- طلب الحصول على الرخصة المؤقتة.

- دفتر الشروط مؤرّخا وممضيا وموفَّعا بالأحرف الأولى
من قبل الشخص المؤهل قانوناء يتضمن ملاحظة : "قرئّ
وصودق عليه"

- يجب أن تكون بطاقة التعهد المرفقة بالملحق الثاني
من دفتر الشروط؛ مؤَرّخة وموقعا عليهاء

- نسخة من القانون الأساسى للشركة يبتين نشاط
تصنيع المركبات,؛

- دراسة تقنية - اقتصادية للمشروع تبيّن ما يأتي :

* دراسة مفصلة للمشروع تتعلق بالجوانب التقنية
والمالية والتجارية مع التقديرات الرقمية على مدى ثلاث
(3) سنوات من الاستغلال.

* قائمة التجهيزات والمنشآت الأساسية موضوع
الاستثمار . ومناصب الشغل الواجب إحداثها حسب كل صنف.

9 دو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

* تنظيم وموقع المنشآت القاعدية التي يزمع أن تحتضن
النشاط (المخططات المفصلة).

* مستويات الاستثمارات (مبالغ الاستثمار) المتوقّعة
حسب كل مرحلة تناسبا مع مستويات الإدماج المزمع

* مستويات الإنتاج المتوقّعة حسب كل طراز ونموذج
وحسب كل مرحلة فيما يخص حجم الإنتاج؛

* قائمة المكونات والقطع والأجزاء الأساسية الواجب
استيرادها وتلك الواجب تصنيعها محليا (إمّا عن طريق
الإدماج الداخلي وإِمًّا عن طريق المناولة).

- التزام مقدم الطلب بالحصول على رقم التعريف العالمي
للصانع "180141" الخاص بالمصنع المنشاً بالجزائر قصد
تثبيت رقم الهيكل القاعدي على كل المركبات المنتجة.
انطلاقا من المركبة الأولى التي تخرج من السلسلة.

يودع الملف على مستوى الأمانة التقنية للجنة المنصوص
عليها في المادة 18 أدناه؛ مقابل تسليم وصل إيداع.

المادة 6 : تُسلّم الرخصة المؤقتة من قبل اللجنة المذكورة
في المادة 18 أدناه؛ في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوما من
أيام العمل التي تلي تاريخ تسليم وصل الإيداع.

يجب أن يكون كل رد سلبي مبرراء ويجب أن يُبلّعْ
للمعني في أجل الثلاثين (30) يوما التي تلي تاريخ إصدار
وصل الإيداع من قبل الأمانة التقنية للجنة المنصوص عليها
في المادة 8 أدناه.

المادة 7: تسمح الرخصة المؤقتة للمستثمر الطالب
القيام بالإجراءات الضرورية لإنجاز استثماره. ولا يعني.
بأي حال من الأحوال. الترخيص بممارسة النشاط.

تحدّد صلاحية هذه الرخصة المؤقتة لمدة لا تتجاوز ستة
وثلاثين (36) شهراء ابتداء من تاريخ تسليمها.

يمكن تمديد هذا الأجل لمدة اثني عشر (12) شهرا بطلب
من المعني, على أساس الوثائق التبريرية.

بعد انقضاء مدة صلاحية هذه الرخصة المؤقتة. و في حال
عدم تمديدهاء يُخْطِر الوزير المكلف بالصناعة الو زير المكلف
بالتجارة قصد إعلامه بعدم منح الاعتماد النهائي.

المادة 8 : يشترط للممارسة الفعلية لنشاط تصنيع
المركبات؛ الحصول على الاعتماد النهائي.

يجب أن يتكون الملف المطلوب للحصول على الاعتماد
النهائي,؛ من :

- طلب الحصول على الاعتماد النهائي,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- نسخة من السجل التجاري»

- رقم التعريف الجبائي؛

- الوثائق التى تثبت وجود المنشآت الأساسية والتجهيزات
الضرورية لصناعة المركبات كما تم التصريح به في طلب
الرخصة المؤقتة.

- الوثيقة التي تثبت رقم التعريف العالمي للصانع
7 الخاص بالمصنع المنشاً بالجزائر؛ والمُسلّم من قبل
الهيئة المؤهلة.

يودع الملف على مستوى الأمانة التقنية للجنة المنصوص
عليها في المادة 18 أدناه؛ مقابل تسليم وصل إيداع.

المادة 9 : يخضع تسليم الاعتماد النهائي لزيارات ميدانية
مسبقة إلى الموقع تقوم بها مصالح المديرية الولائية المكلفة
بالصناعة المختصة إقليمياء قصد التأكد من مدى احترام
الالتزامات التي تعهد بها المستثمر بناء على دفتر الشروط.

تتوّج الزيارة بتقرير مفصل عن طبيعة الاستثمار ومدى
تقدم إنجازه.

يجب أن يُبِلَمْ كل تحفظ محتمل خلال ثلاثين (30) يوماء
بتداء من تاريخ إيداع الملف. من طرف الأمانة التقنية للجنة
إلى المستثمر الطالب حتى يتمكن من تداركه في أجل خمسة
عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ استلام التحفظات.

المادة 10 : دون الإخلال بأحكام المادة 9 أعلاه. يُسلّم
لاعتماد النهائي من قبل الوزير المكلف بالصناعة في
أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ إيداع
لطلب.

الماذة 1 : يمنع النظام لجبائي التفضيلي المحدد في
لمادة 22 أدناه؛ للفصتّعين المعتمدين, بناءٌ على مقرر التقييم
لتقني المرفق نموذجه بالملحق الرابع. من طرف الوزير
لمكلّف بالصناعة مرفقا ببطاقة تقنية, بعد الاكتتاب في دفتر
لشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 12 : يجب أن يتضمن ملف طلب الحصول على
مقرر التقييم التقني, ما يأتي :

- استمارة طلب مقرر التقييم التقني المرفق بالملحق
الثالث, بعد ملئئّها بعناية والتوقيع عليها وإرفاقها بالوثائق

- نسخة من السجل التجاري يتضمن النشاط المعني؛

- رقم التعريف الجبائيء

- البطاقات التقنية الوصفية, في شكل نسخة ورقية
وإلكترونية؛ الملحق نمو ذجها في الملحق الخامس,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- قائمة المكونات المنتجة محليا التي سيتم إدماجها في
المنتوج.

يُودّع الملف في نسختين لدى الأمانة التقنية للجنة
المنصوص عليها في المادة 18 أدناه, في شكل نسخة ورقية
ورقمية. مقابل تسليم وصل إيداع.

المادة 13 : قبل الحصول على مقرر التقييم التقني تقوم
مصالح المديرية الولائية المكلفة للصناعة؛ المختصة إقليمياء
بزيارات ميدانية إلى مواقع الإنتاج قصد التحقق من وجود
المنشآت والآلات والمعدات, ومن مدى تطابقها مع الالتزامات
التي تعهد بها المستثمر بموجب دفتر الشروط.

المادة 14 : يُسلّم مقرر التقييم التقني في أجل ثلاثين
(30) يوماء ابتداء من تاريخ تسليم وصل الإيداع المنصوص
عليه فى المادة 12 أعلاه. بالنسبة للفترة التى تغطى كل
مرحلة من مراحل الإدماج الآتية :

- عند بداية النشاط؛ تشترط نسبة إدماج دنيا لا تقل عن
30م

-السنة الثالشة : 35 96

-السنة الرابعة : 9640

-السنة الخامسة : 50 96.

تمنح نسبة إضافية قدرها 965 من نسبة الإدماج العام
المحققة.؛ على نسبة تجهيز المركبات المُصنّعة بالقطع
الأساسية الآتية : محركات ومحاور وعلب السرعة المنتجة
محلياء وذلك بالنسبة إلى كل وحدة بلغت نسبة الإدماج فيها
0 زيادة على تأثيرها فى النسبة العامة.

يسلّم مقرر التقييم التقني الذي يغطي كل مرحلة؛ وفق
نفس الشروط والإجراءات المحددة في هذا المرسوم.

يتم تجديد مقررات التقييم التقني سنويا بعد السنة
الخامسة من الاستغلال. وبعد تحقيق نسبة الإدماج المطلوبة
في أحكام هذا المرسوم.

المادة 15: يتم إعداد مقرر التقييم التقني والبطاقات
التقنية الوصفية المرفقة نماذجها بهذا المرسوم؛ في ست 6)
نسخ أصلية موجهة لكل من :

- المعنيء

- الوزارة المكلفة بالمالية (المديرية العامة للجمارك
والمديرية العامة للضرائب)؛

9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

-الوزارة المكلفة بالتجارة.

- الوزارة المكلفة بالمناجم؛

- المصلحة المعنية في الوزارة المكلفة بالصناعة.

المادة 16 : يجب أن يكون كل رد سلبي على طلب
المستثمر للحصول على مقرر التقييم التقني. مُبررًا ويُبِلَعْ
للمعني في أجل لا يتجاوز الثلاثين (30) يوما التي تلي

تاريخ تسليم وصل الإيداع المذكور في المادة 12 من هذا
المرسوم.

المادة 17 : يمكن المستثمر الذي يعتبر نفسه متضررا
أن يتقدم بطعن في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من
تاريخ تبليغ المقرر لدى لجنة الطعن المنصوص عليها في
المادة 21 أدناه.

الفصل الثالث
المادة 18: تُنشاً لدى الوزير المكلف بالصناعة لجنة

تقنية يرأسها الوزير أو ممة » تدعى في ب النص "اللجنة".؛
تتشكل من :

- ثلاثة (3) ممثلين عن الوزير المكلف بالصناعة؛
- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالمالية؛
- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل(1) عن الوزير المكلف بالمناجم؛

- ممثل (1) عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالصناعة الأمانة التقنية

يحدد تنظيم هذه اللجنة وسيرها وتعيين الأعضاء فيها
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة.

المادة 19 : تكلّف اللجنة؛ بما يأتى :

- إبداء الرأي المطابق حول طلبات المستثمرين المتعلقة
بالرخصة الموّقتة.

- إبداء الرأي المطابق حول طلبات المستثمرين المتعلقة
بالاعتماد النهائي ومقررات التقييم التقني. بعد القيام

بزيارة ميدائية.

9 دو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

- إبداء الرأي المطابق في حالة عدم احترام المستثمرين
الالتزامات بعنوان دفتر الشروط.

المادة 20: يمكن اللّجنة الاستعانة بخبراء أو هيئات
مؤهلة.؛ في إطار المرافقة التقنية التي تسمع لها بالقيام
بالمهام الموكلة إليها.

المادة 21 : تنشاً لجنة طعن لدى الوزير المكلف بالصناعة.
تتشكل من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة. رئيساء

-ممشل عن وزير المالية. عضواء

-ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة. عضواء

-ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. عضوا.

يعين أعضاء لجنة الطعن بموجب قرار من الوزير المكلف

بالصناعة لعضوية مدتها ثلاث (3) سنوات, بناء على اقتراح
من وزراء القطاعات والهيئة المعنية.

تحدّد هذه اللجنة نظامها الداخلى وتضبط سيرها وكيفيات
الإحالة, منذ اجتماعها الأول. ويوافق الوزير المكلف بالصناعة
على هذا النظام الداخلي.

تُبدي اللجنة رآأيا في الطعون المودعة في مدة أقصاها
ثلاثون (30) يوماء ابتداء من تاريخ استلام الطعن. حيث
يعرض على الوزير المكلف بالصناعة للفصل فيه بناء على
ذلك. ثم تبليغ المتعامل بالقرار النهائي.

المادة 22 : طبقا لأحكام المادة 60 من القانون رقم 07-20
لمؤرّخ في 12 شؤال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020
والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2020, يستفيد
مصنعو السيارات من النظام التفضيلي المطبق على المدخلات
لمستعملة في إنتاج المكونات والأطقم الفرعية المدمجة في
لإنتاج الداخلي وكذا الوحدات والمكونات المقتناة لدى
لمناولين المحليين, والنظام المطبق على الوحدات والمكونات
لمستوردة على كل مركبة بلغت نسبة الإدماج المنصوص
عليها في الآجال المحددة.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية

المادة 23 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على المتعاملين
في مجال إنتاج المركبات التي تشترك فيها المؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع
الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

كما لا يخضع هؤلاء إلى أحكام دفتر الشروط الملحق بهذا
المرسوم للاستفادة من النظام التفضيلي الساري المفعول»
في إطار اقتناء مدخلاتها والقطع والمكونات.

المادة 24 : على المتعاملين فى مجال نشاط التركيب.
وفقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 344-7 المؤرّخ في
9ربيع الأول عام 1439 الموافق 28 نوفمبر سنة 2017 والمذكور
أعلاه.؛ الاكتتاب فى دفتر الشروط الجديد الملحق بهذا
لمرسوم عند نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية. في انتظار ذلك؛ يتم تطبيق النظام
لعام على كل مكوّن من المكوّنات حسب وضعيتها في التعريفة
لجمركية؛ على وارداتهم من المدخلات والقطع والمكوّنات.

المادة 25 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 344-17
لمؤْرّخ في 9 ربيع الأول 1439 الموافق 28 نوفمبر سنة 2017
لذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط إنتاج المركبات
وتركيبها.

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت
سنة 2020.

عبد العزيز جراد
الملحق الأول

دفتر شروط يتعلق بشروط وكيفيات ممارسة نشاط
تصنيع المركبات
الفصل الأول
الشروط التقنية الخاصة
المادّة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد الشروط

والكيفيات التي يجب أن يكتتب فيها المستثمر لممارسة
نشاط تصنيع المركبات.

المادة 2 : الشروط المطلوبة من المستثمر الأجنبي :

يجب على المستثمر الأجنبي. في إطار استثمار صناعي
لتصنيع المركبات؛ أن يلتزم بما يأتي :

- أن يكون فاعلا دوليا من الدرجة الأولى في مجال تصني
المركبات؛ ح

- نقل مهاراته التكنولوجية؛

- في حال التمويل البنكي الجزئي؛ يجب أن يكون كافلا
فيما يخص الضمانات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- تقديم دراسة تقنية للمشروع تُنجزها مكاتب دراسات
متخصصة مرتبطة بعقد يُبرم مباشرة مع الشركة الأم؛
وبتمويل من هذه الأخيرة.؛

- المساهمة برأس المال الخاص في تمويل المشروع عند
انطلاقه يما لا يقل عن 9630 من القيمة الإجمالية للاستثمار.

المادة 3 : الشروط المطلوبة من المستثمر الجزائرى :

يجب على المستثمر الجزائري. في إطار استثمار صناعي
لتصنيع المركبات. أن يستوفي الشروط الآتية :
- امتلاك وعاء مالى فى شكل رأس مال خاص, يُمثل 9630,
على الأقل. من مساهمته في القيمة الإجمالية للاستثمار
المرتقب.
- القدرة على إنشاء استثمار صناعى وتسييره؛ يشترط
فيه احتساب خبرة سابقة لا تقل عن خمس (5) سنوات في
لأنشطة للانتاج الصناعي؛ دون تسجيل أي اختلال في
لتسيير أو في تنفيذ التزاماته المالية. أو أي مخالفات

لقدرة على الوفاء بالديون بالأموال الخاصة والضمانات

- خطط الاستثمار التي يتوجب أن تنص على تجميد في
لحساب لما لا يقل عن 9630 من مساهمته.

- تَحُلَ كفالة الدولة محل جميع الضمانات المطلوبة
أعلاه. غير تلك المطلوبة على أصول هذه الهيئة عندما يتعلق
لأمر بهيئة اقتصادية تابعة للقطاع العمومي التجاري.

- عرض حالة محينة للوضعية الجبائية وشبه الجبائية؛
تخص جميع الأنشطة التي تم الالتزام بكفالتها أو ضمانهاء
- تقديم دراسة تقنية للمشروع منجزة من قبل مكاتب
دراسات متخصصة فى كل جانب من الجوانب التقنية
والمالية للمشروع.
يمكن المستثمرين الجزائريين تكوين مجمّع في إطار
هيئة جديدة خاضعة للقانون الجزائري يتم إنشاؤها لهذا
الغرض, مع ضرورة استيفاء كل منهم الشروط المذكورة
أعلاه.
المادة 4 : الشروط المطلوبة في حالة الشراكة مع
يجب أن يستوفي الاستثمار الصناعي لتصنيع المركبات
فى إطار الشراكة. الشروط الآتية :
لا يتجاوز 9640 من تكلفة المشروع.

9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

- المساهمة بنصيبه من رؤوس الأموال المحدد في ميثاق
المساهمين,

- في حال التمويل البنكي الجزئيء يجب أن يقدم الشريك
الأجنبي كفالة تضامنية مع الطرف الجزائري أو الأطراف
الجزائرية فيما يخص الضمانات بمقدار نصيبه المقرر فى
إطار ملكية الأسهم؛

- أن يكون الشريك الأجنبي حائزاء في الشركة الخاضعة
للقانون الجزائري. المنشأة لهذا الغرض, على مساهمة في
رأس المال لا تقل عن 30 96 من رأسمال الشركة.

- يجب على الشريك الأجنبي تقديم وضمان الدراسة
لتقنية للمشروع؛

- تقديم بروتوكول الاتفاق و/أو اتفاق الشراكة؛ الموضّح
في المادة 5 أدناه؛ يِبِيّن أنّ الاستثمار المتوقّع يندرج في
إطار شراكة صناعية بين مستثمر جزائري وشريك أجنبي
من المقام الأول وذي شهرة عالمية, مالك العلامة.

المادة 5 : يجب أن يحدد برو توكول الاتفاق و/أو اتفاق
لشراكة,؛ المذكور فى المادة 4 أعلاه؛ ما يأتى :

- موضوع الشركة وشكلها القانوني,

- مدة الشراكة.

- توزيع الأسهم أو حصص الشركة بين الأطراف المعنية
بالمشروع؛

- مسار اكتمال المشروع وجدوله الزمني؛ وكذا دور كل
طرف من الأطراف المعنية,

- مخطط تمويل الاستثمار »

- نسبة الإدماج المتوقّعة عند البداية وحسب المراحل
المحددة فى دفتر الشروط؛ وكذا طبيعة المكونات والخدمات
التي ستدمج؛

- تحديد طراز المركبات ونماذجها وأحجام إنتاجها
الإجمالي سنوياء مع حصة كل نموذج من هذا الإنتاج؛

- التزام الصانع مالك العلامة بالمساهمة الفعلية في نجاح
المشروع من حيث الجوانب الآتية :

* إنجاز الهياكل الأساسية والتجهيزات القاعدية للمصنع؛

* التكفل التقنى عند التنفيذ.

* المساعدة على تكييف المنتوجات مع الاستعمال الخاص
(مركبات صناعية ونفعية وخاصة). عند الاقتضاءء

* مخطط التكوين التقنى المقرر لتأهيل مستخدمى
التحكم والتنفيذ في الشركة.

9 دو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

* مخطط التكوين والتأطير المحلي فيما يخص المناجمت
الصناعي وتسيير مراحل الإنتاج. .

* مخطط تكوين وتأهيل مستخدمي الشركة. يجب أن
يحدّد وينفذ حسب معايير ومقاييس الصانع.

- عقد رخصة الإنتاج والمهارة والإدماج المحلي كما هو
منصوص عليه في دفتر الشروط هذاء

- تقديرات اللجوء إلى المناولة المحلية والإدماج المحلي
كما هو منصوص عليه في دفتر الشروط؛

- بند يشير إلى القانون المتعلق بالوقاية من الفساد
ومكافحته. المعمول به في الجزائر,

- القانون المطبق (القانون الجزائري).

الفصل الثاني
التعهدات والالتزامات والضمانات

المادة 6 : يتعيّن على المستثمر إنجاز منشآت وتجهيزات
إنتاج المركبات الملائمة والمطابقة للمواصفات التقنية
للعلامة الأصلية.

المادة 7: يجب أن تستجيب المر كبات المنتجة لمعايير
لأمن وحماية البيئة المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمعمول بهماء وكذا لمعايير النوعية المطبقة في بلد المنشاً.

المادة 8 : يجب أن تكون المركبات المنتجة مزودة
بالأجهزة التي تستجيب للمواصفات التقنية في مجال
لسلامة المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول

المادة 9 : يعد إدراج وحدة القولبة والتلحيم والطلاء
شرطا مسبقا للحصول على مقرر التقييم التقني.

المادة 10: لا يمكن أن يضم مشروع تصنيع مركبات.
بأي حال من الأحوال. فى تشكيلة إنتاجه المحلى أكثر من
أربعة (4) نماذج اختيارية تضم المركبات السياحية أو
النفعية.

بالنسبة للسيارات الخفيفة الموجهة لنقل الأشخاص أو
البضائع؛ لا يمكن أن تفوق حدود سعة الأسطوانة 2000 سم
بالنسبة للمركبات السياحية, و3000 سم مكعب بالنسبة
للنفعية الخفيفة الموجهة لنقل البضائع.

تبقى لمُصنّعي مركبات النقل الجماعية أو الثقيلة أو
الآلات المتحركة أو المركبات ذات الاستعمال الخاص أو
العتاد الفلاحي المتحرك, حرية اختيار المجموعة التي
يرغبون في إنتاجها محليا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادة 11 : لايمكن أن يدرج مشروع تصنيع المركبات
في خط إنتاجه نماذج علامات مختلفة في نفس الموقع؛ حتى
لو كان الشريك الأجنبي مالكا لرأس مال هذه العلامات في
البورصة أو معنيا بتسييرها المباشر.

المادة 12 : يجب أن يُُؤْمَنْ المصنّع على حسابه.؛ لصالح
الزبون. ضمان المركبة المسلّمة؛ وفقا للتنظيم المعمول به.

ويجب ضمان المنتجات الناتجة عن النشاطات المحددة
في هذا المرسوم,؛ من عيوب التصنيع والعيوب الظاهرة
و/ أو الخفية.

تلزم الشركة بالقيام بحملات إعادة في حالة وجود عيوب
في التصميم والسلامة التي تكتشف على طراز أو حصة من
المركبات.

المادة 13 : يجب على المُصنّْع أو مورّديه المعتمدين
ضمان القطع الموجهة للتركيب الأول ولا يمكن. في أي حال
من الأحوال. أن تكون محل رفض, وتوجيهها لعمليات الإتلافء
وعند الاقتضاء,؛ تبقى هذه القطع على عاتق المؤسسة الأم أو
مورديها المعتمدين.

في حالة تدهور القطع أو القطع الأساسية أو جزء منها
خلال مرحلة النقل. فإن ضمائنها يتحمله الممونون أو عقود
التأمين المبرمة لهذا الغرض.

المادة 14: لا يمكن. في أي حال من الأحوال. أن تباع
المكونات والقطع والأجزاء المستوردة الموجهة للتركيب
الأول. على حالتها.

المادة 15: يلتزم المصنّع بضمان توفير قطع الغيار
واللوازم على مستوى شبكة التو زيع الخاصة به.

في حالة التوقف عن النشاط؛ يتعيّن على المستثمر أن
يضمن. من خلال شبكة التوزيع الخاصة به. توفير قطع
الغيار واللوازم الأصلية أو ذات النوعية المعادلة لهاء معتمدة
من قبل المُصنّع ؛ خلال مدة لا تقل عن عشر (10) سنوات.

الفصل الثالث
الإدماج.

المادة 16 : يلتزم المُصنَّع بتبني نهج صناعي عملي
لتحقيق إدماج محلي على مستوى مصنعه وأو الاستعانة
بالمناولة. ‎١‏

يمكن المستثمرين التجمع لبعث عمليات الشراكة لإنتاج
المجموعات والمجموعات الفرعية والقطع الأساسية ومكونات
المركبات, في إطار الإدماج المحلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادة 17 : يتعين على المصنّع تجنيد مناوليه ومجهزيه
الأجانب. قصد المشاركة بالجزائر فى تحقيق استثمارات
في مجال إنتاج المجموعات والمجموعات الفرعية والقطع
الأساسية ومكونات المركبات.

المادة 18: يقصد بنسبة الإدماج؛ في مفهوم دفتر الشروط
هذاء بلوغ الحد الأدنى من النشاطات المنجزة في الجزائر.,
التي تساهم في إنتاج منتوج نهائي؛ سواء في مصنع الإنتاج
أو عن طريق المناولة المحلية.

9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

تحتسب المشتريات المحلية الناجمة عن المناولة المحلية.
كنسبة إدماج محلي, وتخص المواد والقطع الموجهة للتركيب
الأول والمكونات المصنوعة محلياء حيث تُبِرّر بنسبة إدماج
طبقا للتنظيم المعمول به.

تحتسب التكاليف اللوجيستية ومصاريف التسيير
بالتناسب مع فائض القيمة المحلي بعد طرح الاستهلاك
الخام للمواد والمنتجات المدمجة أو المستوردة.

تحدد نسبة الإدماج وفق الصيغة الآتية :

التكاليف المحلية + قيمة المشتريات المحلية

نسبة الإدماج < 100 *

التكاليف المحلية : تكلفة القطع المصنعة من قبل
المصنّع ولصالحه, إضافة إلى الأجور والتكوين.

قيمة المشتريات المحلية : القطع المصنعة محليا
والمواد المحلية عندما لاا تحتسب ضمن التكاليف المحلية.
قيمة المشتريات عند الاستيراد : لايمكن لقيمة
لمشتريات عند الاستيراد أن تساوي, في جميع الأحوال.
قيمة مركبة مكتملة التصنيع في سوق أخرى. وقيمة
لمركبة المكتملة الصنع محليا لا يمكن أن تفوق مجموع
لقيم الإجمالية لقيمة نفس المركبة الخارجة من المصنع؛
بإلغاء جميع الرسوم من قاعدة المقارنة.

المادة 19: يجب أن يتضمن كل استثمار متعلق بصناعة
لسيارات, في إطار النظام الجبائي التفضيليء إدماج إنتاج
لأجسام والهياكل القاعدية وكل القطع الحديدية المُقولبة أو
لمُأحمة ميكانيكياء إضافة إلى معالجة الأسطح والطلاء
والتخريم المحلي. عند انطلاق عملية صناعة المركبات.
المادة 20 : يلتزم المصنّع بتحقيق نسبة إدماج لا تقل
عن 50 96 مع السنة الخامسة. مرورا بالمراحل المذكورة في
لمادة 14 من هذا المرسوم.

المادة 21 : يتعين على المستثمر أن يقدم سنويا للوزارة
لمكلفة بالصناعة تقرير خبرة عن مستوى الإدماج المحققء
يُعدّه خبير معتمد من قبل الوزارة المكلّفة بالصناعة.
المادة 22 : لا يمكن التزود بالمكونات والقطع والأجزاء
لمستوردة غير المدمجة محليا إلا لدى المُُصنّْع أو مورديه
لاعتياديين المعتمدين.

المادة 23 : يتعين على المستثمر احترام أحكام دفتر
لشروط هذاء والخضوع لرقابة المصالح المؤهلة. لا سيما
تلك التابعة للوزارة المكلفة بالصناعة.

التكاليف المحلية + قيمة المشتريات المحلية + قيمة المشتريات عند الاستيراد

ويترتب على عدم احترام أحكام دفتر الشروط هذاء الإقصاء
من الاستفادة من النظام الجبائي التفضيلي, دون الإخلال
بالأحكام الأخرى المنصوص عليها في التنظيم والتشريع
المعمول بهما.

المادة 24: في حالة تحويل المزايا الممنوحة. زيادة على
العقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
بهماء تطبق العقوبات الآتية جزئيا أو بشكل كلي :

- سحب و/أو استرداد مزايا الاستثمار الممنوحة فى إطار
منظومة الو كالة الوطنية لتطوير الاستثمار .

- مراجعة شروط منح امتياز القطعة الأرضية.

- تطبيق العقوبات المالية المنصوص عليها في قانون
المالية لسنة 2019

- تعليق المزايا الجبائية المنصوص عليها في النظام
الجبائي التفضيلي لمدة لا تقل عن سنة واحدة (1)؛

- إعادة المزايا الممنوحة فيما يخص الكميات المستوردة
موضوع التحويل.

- تطبيق العقوبات الجبائية المنصوص عليها في مجال
المخالفات الجبائية.

- السحب النهائي للاعتماد من قبل المصالح المعنية
للوزارة المكلفة بالصناعة.

ترسل نسخة إلى المصالح المعنية بتنفيذ هذا النظام في
وزارتي التجارة والمالية.

9 دو الحجة عام 1ه

9 غشت سنة 2050م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- أنني على علم بالتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- أنني على علم بطبيعة الشروط المطلوبة لممارسة نشاط تصنيع السيارات المنصوص عليها في المادة 60 من قانون
المالية التكميلى لسنة 2020.

أشهد :

- بأن كل المعلومات المتضمنة في طلب الاعتماد لممارسة نشاط تصنيع السيارات صحيحة.

- بأنني على علم بأن أي تصريح كاذب سيؤدي إلى العقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- أنني أوافق على جميع شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع السيارات موضوع طلبي.

التزم :

- بالسهر على احترام أحكام التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- باستخدام المواد الأولية المستوردة أو المقتناة محلياء وكذا المكونات المقتناة لدى المناولين العاملين في مجال إنتاج

القطع أو القطع الجزئية؛ الموجهة لمنتجات وتجهيزات الصناعات الميكانيكية والإلكترونية والكهربائية التي كانت محل
إعفاء.

- بإعلام المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة في الآجال المحددة؛ بكل تعديل للمعلومات الواردة في ملف طلب
الاستفادة من الإعفاءات.

إثباتا لذلك, يوفقّع الممثل المخوّل بطاقة التعهد هذه.

التوقيع (صفة الموفّع المخوّل قانونا)

0 :0 :0 ا 9 ذو الحجة عام 1 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 ال

الملحق الثالث

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصناعة

(المادة 60 من قانون المالية التكميلي لسنة 2020)

طلب مقرر التقييم التقني

- نظام القانون الأساسي :

- عنوان المقر :

- الهاتف:

- الفاكس :

- مكان/ أماكن الإنتاج :

- تاريخ بداية نشاط التركيب / التجميع :

2. مجال النشاط؛ نوع أو عائلة المنتوج :
3. تاريخ إيداع الملف :
4 اسم ووظيفة واضع الملف :

9 دو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

6 المقررات السابقة :

: : ات 9 فى الحجة عام 1ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 9 غشت سئنة 0م

1. الإدماج (القطع المنتجة من طرف المؤسسة نفسها أو عن طريق المناولة)

- التصريح بنسبة الإدماج بالنسبة المائوية وبالقيمة فيما يخص كل منتوج مصتّع.
2. المدخلات المحلية المستعملة :

المصدر المحلي (عنوان المؤسسة) مجال الاستعمال (المنتج)

3. الشراكة
-الشريك
- البلد
- نمط الشراكة
4. معلومات الاستغلال (بالنسبة للسنة المنصرمة ) :
» الإنتاج المادي :

المنتج

* رقم الأعمال السنوي بآلاف الدنانير؛
* القيمة المضافة السنوية بآلاف الدنائير,

* قيمة المشتريات المحلية بآلاف الدنانير,

* قيمة الواردات بآلاف الدنانير,

* الصادرات السنوية بآلاف الدنانير.

* مصادر التموين الخارجية (مؤسسة. شركة. بلد)

* الكميات المادية المزمع استيرادها لهذه المنتجات للسنة الجارية.

5. العلامات المستعملة :
6. التقييس :
- المقاييس المستخدمة :
- التصديق :
- احترام المقاييس :

7 فاق التنموية للمؤسسة :

1-7 المشاريع قيد الإنجاز :

7 معلومات أخرى :

9 دو الحجة عام 1ه

9 غشت سنة 2050م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

الملحق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الصناعة

إن وزير الصناعة :

- تطبيقا لأحكام القانون رقم 07-20 المؤرّخ في 12 شوؤّال عام 1441 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 60 منه؛

- تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 226-20 المؤرّخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط تصنيع المركبات.

- القطع والأجزاء والمكونات اللازمة لإنتاج (...تسمية المنتوج.......) الواردة في البطاقة الوصفية المرفقة بهذا
المقررء بالنسبة للفترة من

- يُعدّ هذا المقرر في ست (6) نسخ أصلية توجه إلى :

- المعني.

- الوزارة المكلفة بالمالية ( المديرية العامة للجمارك والمديرية العامة للضرائب)؛
- الوزارة المكلفة بالتجارة.

- الوزارة المكلفة بالمناجم؛

- المصلحة المعنية بالوزارة المكلفة بالصناعة.

مقرر التقييم التقني ساري الصلاحية لمدة سنة (1) ابتداء من تاريخ إمضائه.

‎١ ١ ١ '‏ 9 ذو الحجة عام 1441ه
ا الرسمية يّة زْأبَّ 4 9
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9 9 غشت سنة 2020م

‏الملحق الخامس

‏, لماقة تقنية وى فية

9 ذو الحجة عام 1441ه 1 1 ص
9 غشت سنة 2020م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

2:

5
- "8 |
9

* البطاقات الوصفية غير مفصلة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

