قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الموارد المائية

قرار مؤْرّخ في 2 ذي القعدة عام 1441 الموافق 24 يونيو
سنة 2020 يتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمراقبة للديوان الوطني للسقي وصرف المياه.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ذي القعدة عام 1441 الموافق 24
يونيو سنة 2020, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 183-05 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18 مايو سنة 2005 والمتضمن
تعديل القانون الأساسى للوكالة الوطنية لإنجاز هياكل الري
الأساسية وتسييرها للسقى وصرف المياه. فى مجلس
التوجيه والمراقبة للديوان الوطنى للسقى وصرف المياه :

- بوقروة عمر ء ممثل وزير الموارد المائية. رئيساء

- بن سليخ منير ء ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- بوشريط ريمة. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

- سعيدى لامية.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.

- بوزيدي نجاة, ممثلة الوزير المكلّف بالتجارة.

- بوطابة يسمينة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- العربي كيوس. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.

- ندير جميلة. ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

- أقاد المهدي, بوكاري ناصر ء وبوشجة عبد الله. ممثلي
وكالات الأحواض الهيدروغرافية.

- زوقارت محمد, ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

- بشيك عزيز وبغدادي مختار , ممثلي الجمعيات الناشطة
في مجال الرّي الفلاحي.

