سنة 2020

عبد العزيز جراد

مرسوم تنفيذي رقم 217-20 مؤَرّخ في 12 ذي الحجة عام
1 الموافق 2 غشت سنة 2020 يحدد مهام
الوكالة الوطنية للطيران المدني وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير النقل.ء

-وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 1434-99 (الفقرة 2)
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

لقانون رقم 06-98 المؤَرّخ في 3 ربيع الأول
فق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
ن المدني. المعدّل والمتمم؛

لقانون رقم 21-04 المؤّرّخ في 17 ذي القعدة
الموافق 29 ديسميبر سنة 2004 والمتضمن قانون
20. لا سيما المادة 68 منه.؛

لقانون رقم 11-07
الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى, المعدّل.

ؤُرّخ في 15 ذي القعدة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤَرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,
- ب

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ
في أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل والمتعم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 112-01 المؤرّخ في
صفر عام 1422 الموافق 5 مايو سنة 2001 الذي يحدد نسب
مبالغ أتاوى الملاحة الجوية وكيفيات توزيعهاء المعدّل
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-16 المؤرّخ في
أول ربيع الأول عام 1438 الموافق أول ديسمبر سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال
العمومية والنقل.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 مكرر 11 من
القانون رقم 06-98 المؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد مهام الوكالة الوطنية للطيران المدني
وتنظيمها وسيرها.
المادّة 2 : الوكالة الوطنية للطيران المدني التي تدعى
في صلب النص "الوكالة". مؤسسة عمومية ذات طابع خاص
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي, وتوضع تحت
وصاية الوزير المكلف بالطيران المدني .الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

المادّة 3: يحدد مقر الوكالة في مدينة الجزائر.

الباب الثاني
مهام الوكالة
المادّة 4: تكلف الوكالة بضبط نشاطات الطيران المدني
ومراقبتها والإشراف عليهاء لا سيما منها النشاطات
المنصوص عليها في القانون رقم 06-98 المؤْرّخ في 3 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛
زيادة على المهام الآتية :
- متابعة سياسة الدولة في مجال الطيران المدني
وتنفيذهاء
- إعداد أو التكليف بإعداد البرامج الوطنية للأمن والسلامة
وتسهيل الطيران المدني وضمان تطبيقهاء
-ضمان منافسة فعلية في أسواق الطيران المدني؛
- إنجاز أو التكليف بإنجاز التحاليل الاستشرافية
والدراسات الاستراتيجية حول تطور الطيران المدني»
- اقتراح النصوص ذات الطابع التشريعي والتنظيمي
في مجال الطيران المدني على الوزير المكلف بالطيران
المدنيء
- دراسة مشاريع النصوص القانونية ذات الصلة بمجال

اختصاصها التى تقترحها القطاعات الأخرى. وإبداء الرأي
فيهاء

- القيام بتسليم وتجديد وتعليق وسحب تراخيص
الاستغلال الجوي ورخص استغلال الخدمات الجوية؛

- ضمان المتابعة الاقتصادية للناقلين الجويين الخاضعين
للقانون الجزائري»

- تحضير دفاتر الشروط وإجراءات اختيار المتعاملين
المرشحين لاستغلال الخدمات الجوية والخدمات المطارية
والخدمات الأخرى بهدف منح الاعتمادات, والتراخيص أو
امتيازات الاستغلال وضمان متابعتهاء

- تحضير دفاتر الشروط وإجراءات اختيار المتعاملين
المرشحين للحصول على امتياز محطة جوية أو مطار أو
محطة الطوافات,

- السهر على احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية في
مجال سلامة وأمن الطيران المدني وتسيير المجال الجوي
وحماية البيئة. ‎١‏ ْ

- تسليم وتجديد الإجازات والشهادات والمؤهلات التي
تؤهل مستخدمي الطيران المدني وفق الكيفيات والإجراءات
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

-اعتماد مراكز الخبرة الطبية للطيران والأطباء الممتحنين
حسب الكيفيات والإجراءات المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به

9 ذى الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

- القيام بعمليات المراقبة التقنية للطائرات في طور
البناء أو الحركة بهدف تسليم كل وثيقة تنظيمية وحفظها
مثل شهادات الترقيم وشهادات صلاحية الملاحة الجوية
وشهادات استغلال تجهيزات راديو لوحة القيادة وشهادات
الضجيج؛
-الإشراف على نشاطات مقدمي خدمات الطيران ومراقبتهاء
- السهرء في إطار احترام المنفعة العامة وحق الملكية
وحقوق المسافرين ومقدمي خدمات الطيران. على حسن
سير أسواق الخدمات الخاضعة لضبط خاص و/ أو التزامات
المرفق العام؛
- الإشراف على نشاطات الهيئات المفوضة للخدمات
العمومية للقطاع الجوي. ومراقبة أعمالهما والموافقة عليها
طبقا للأحكام التنظيمية المعمول بهاء
- القيام بكل مراقبة تدخل ضمن صلاحياتها أو الموضوعة
على عاتقها من طرف السلطات المختصة.
- المشاركة في نشاط المنظمات الدولية والجهوية
المتدخلة في مجال الطيران المدنيء
- تحضير الاتفاقيات الدولية الثنائية والمتعددة الأطراف
المتعلقة بالطيران المدني. والتفاوض بشأنها ومتابعتها
بالاتصال مع المؤسسات المعنية.
- إعداد الإحصائيات المتعلقة بنشاطات الطيران المدني
ونشرها بصفة دورية.
- القيام بالتحكيم في النزاعات القائمة بين مقدمي
خدمات الطيران.
الباب الثالث
التنظيم والسير
الفصل الأول
مجلس الإدارة
المادة 5 : يدير الوكالة مجلس إدارة ويسيّرها مدير عام.
المادّة 6 : يتكون مجلس إدارة الوكالة من ممثلي :
- الوزير المكلف بالطيران المدني؛ رئيساء
لوزير المكلف بالدفاع الوطني»
لوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
لوزير المكلف بالداخلية.
لوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالاتصالات,
لوزير المكلف بالأشغال العمومية.
-الوزير المكلف بالبيئة.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين باي شخص من
شأنه؛ بحكم كفاءاته ومؤهلاته.؛ أن يساعده في أعماله.

9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

يحضر المدير العام للوكالة في اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري.

تتولى مصالح المديرية العامة للوكالة أمانة مجلس
لإدارة.

المادّة 7: يعيّن أعضاء مجلس الإدارة. برتبة مدير عام أو
مدير في الإدارة المركزية. على الأقل, بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالطيران المدني بناء على اقتراح من السلطات
لتي ينتمون إليهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد .

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة؛ يتم
ستخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادّة 8 : يداول مجلس الإدارة, على الخصوص فيما يأتي :

- القانون الأساسي لمستخدمي التأطير ومرتباتهم؛

- البرنامج التقديري لتكوين مستخدمي الوكالة.

- الميزانية التقديرية للوكالة.

- الحصائل وحسابات النتائج.

- تنظيم الوكالة ونظامها الداخلي؛

- مشاريع الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات,

- تعيين محافظ الحسابات.

- الاقتناءات أو المبيعات أو إيجار العقارات.

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- التقرير السنوي لنشاط الوكالة.

- كل المسائل التي من شأنها تحسين سير الوكالة
والتشجيع على إنجاز مهامهاء

- كل المسائل التي يقدمها الوزير المكلف بالطيران
المدني و/أو المدير العام للوكالة.

كما يتداول مجلس الإدارة. حول القانون الأساسي الخاص
بالمستخدمين غير ذلك المتعلق بمستخدمي التأطيرء
ومرتباتهم الذي يعد طبقا لأحكام القانون رقم 11-90 المؤرّخ
في 26 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمذكور أعلاه.

المادّة 9 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء من
رئيسه في دورة عادية مرتين (2) في السنة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسه أو بطلب من ثلثى (3/2) أعضائه.

المادّة 10 : يعدّ رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من مدير عام الوكالة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى أعضاء
مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من
تاريخ الاجتماع, و يمكن أن تقلّص هذه المدة في الدورات غير
العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 46

المادّة 11 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور
أغلبية أعضائه. على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يصح اجتماع مجلس الإدارة بعد
استدعاء ثانٍ؛ خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريغخ
الاجتماع الأول. ويداول. حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

الماذة 12 : تحرّر مداولات مجلس الإدارة في محاضر
تدّون في سجل يرقّمه ويؤشر عليه رئيس مجلس الإدارة.

ترسل المحاضر إلى الوزير المكلف بالطيران المدني
ليوافق عليها في أجل لا يتجاوز الخمسة عشر(15) يوما
التي تلي تاريخ الاجتماع.

المادّة 13 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(0) يوما من تاريخ إرسالها إلى الوزير المكلف بالطيران
المدني, ما عدا في حالة معارضة صريحة تبِلَغْ في هذا الأجل.

الفصل الثاني
المدير العام للوكالة

المادّة 14 : يعيّن المدير العام للوكالة بموجب مرسوم طبقا
للتنظيم المعمول به.؛ بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالطيران المدني.

المادذة 5 : يساعد المدير العام في مهامه مديران عامّان
مساعدان (2) ومديرون يعيّنهم من بين الأشخاص الذين
يستوفون الكفاءات والمؤهلات المطلوبة في الميادين المتعلقة
بمهام الوكالة.

تتم الموافقة على القانون الأساسي لمستخدمي التأطير
ومرتباتهم في اجتماع الحكومة,؛ بناء على اقتراح الوزير
المكلف بالطيران المدني .

المادّة 16 : يضمن المدير العام السير الحسن للوكالة.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص. بما يأتي:

- تمثيل الوكالة أمام العدالة و في كل أعمال الحياة المدنية.؛

- ضمان تنفيذ مداولات مجلس الإدارة والعمل على تحقيق
الأهداف المنوطة بالوكالة.

- إعداد مشروع الميزانية السنوية التقديرية للوكالة.

- إعداد الحصائل وحسابات النتائج للسنة المالية
المنصرمة والكشوف المالية الأخرى للوكالة.

- إعداد مشاريع التنظيم الداخلي للوكالة واقتراح الأحكام
المطبقة على القانون الأساسي لمستخدمي الوكالة ومرتباتهم
والسهر على وضعها حيز التنفيذ.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

- تعيين مستخدمي الوكالة وإنهاء مهامهم في إطار القوانين
الأساسية التي تحكمهم؛

- إعداد النظام الداخلي للوكالة والسهر على احترام

- إبرام كل صفقة وعقد واتفاقية واتفاق وفقا للتشريع
وللتنظيم المعمول بهماء

-ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية للوكالة.

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي الوكالة
والأمر بصرف نفقات الوكالة.

- إعداد التقرير السنوي عن نشاط الوكالة.

يمكن المدير العام تفويض إمضائه. تحت مسؤوليته.
لمساعديه.

الباب الرابع
أحكام مالية

المادّة 17 : تفتح السنة المالية للوكالة في أول جانفي وتقفل
في 1ريسمبر من كل سنة.

تتضمن ميزانية الوكالة بابا للإيرادات وبابا للنفقات :

في باب الإيرادات :

- أتاوى الملاحة الجوية.

- حقوق امتياز استغلال الخدمات الجوية للنقل
العمومي؛

- الإيرادات الأخرى المرتبطة بمهامهاء

-الإعانات المحتملة من الدولة.

-الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بمهامها.

المادّة 18 : تمسك محاسبة الوكالة وفقا لأحكام القانون
رقم 11-07 المؤرّخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25
نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام المحاسبي المالي؛
المعدّل .

المادّة 19 : يتولّى تدقيق حسابات الوكالة والتصديق عليها
محافظ حسابات يعيّن طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المادّة 20: تخضع الو كالة. في مجال مراقبة النفقات.
للرقابة البعدية للأجهزة المؤهلة طبقا للقوانين والأنظمة
المعمول بها.

9 ذى الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

الباب الخامس
أحكام خاصة وختامية

المادة 21 : تزوّد الدولة الوكالة من أجل انطلاقها
بمايأتي :

- إعانة.

- وسائل بشرية ومادية ومنشآت قاعدية ضرورية لأداء
مهامها طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة .

حرّر بالجزائر في 12 ذي الحجة عام 1441 الموافق 2 غشت
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

