الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

مرسوم تنفيذي رقم 227-20 مؤَرّخ في 29 ذي الحجة عام
1 الموافق 19 غشت سنة 2020 يحدّد شروط
وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الصناعة.

-وبناء على الدستور.؛ لا سيما لمادتان 4-99 و 143
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدثي. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري. المعدّل والمتعقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤّرّخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤّرّخ في 29 جمادى
لأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وأمنهاوسلامتهاء
لمعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤَرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
لمعدل و

لقانون رقم 02-04 المؤَرّخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد
لقواعد المطبقة على الممارسات التجارية؛ المعدّل والمتقم؛
لقانون رقم 04-04 المؤَرّخ في 5 جمادى
لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق
بالتقييس, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرّخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتمّم؛

: لقانون رقم 03-09 المؤرّخ في 29 صفر عام
0 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
لمستهلك وقمع الغش, المعدّل والمتمّم؛
: لقانون رقم 08-13 وٌرّخ في 27 صفر عام
5 الموافق 30 ديسمير سنة 2013 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2014

- وبمقتضى لقانون رقم 09-16 وٌرّخ في 29 شوال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتعلق بترقية الاستثمار .
لمعدّل,

9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤّرّخ في 12 شؤّال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2020

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 370-19 المؤرّخ في
أول جمادى الأولى عام 1441 الموافق 28 ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-20 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 1441 الموافق 23 يونيو سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤّرّخ في
5 شوّال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي

الطرق. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 458-05 المؤرّخ في
8 شوال عام 1426 الموافق 30 نوفمبر سنة 2005 الذي
يحدد كيفيات ممارسة نشاطات استيراد المواد الأولية
والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على حالتهاء
المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرّخ في 4
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006 الذي
ِ . لمطبق على المؤسسات المصنفة لحماية

يحدد قواعد حركة المرور عبر

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-07 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي
يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية البيئة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-09 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009
يحدد شروط ممارسة أنشطة إستيراد المواد الأولي
والمنتجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على حالتها
طرف الشركات التجارية التي يكون فيها الشركاء ا
المساهمون أجانب. المعدّلء 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 4 41-4 المؤرّخ في
أول ذي القعدة عام 5 الموافق 27 غشت سنة 2014 الذنى
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 58-15 المؤَرّخ في 18
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المرركبات
الجديدة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 5 345 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري.9 دو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-18 المؤرّخ في 27
ربيع الثاني عام 1439 الموافق 15 يناير سنة 2018 الذي يحدد
تنظيم مراقبة مطابقة السيارات وكيفيات ممارستهاء

الفصل الأول
الموضوع والتعاريف
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 24 و25 من القانون
رقم 04 - 08 المؤرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
4 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة
التجارية؛ المعدّل والمتمّم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.

المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم, بما يأتي :

مركبة : كل وسيلة نقل بري مزودة أو غير مزودة بمحرك
للدفع, بما فيها المحرك الكهربائي. تسير على الطريق بوسائلها

الخاصة أو تُدفع أو تُجر ء سيارة, وآلة متحركة.

المركبة الجديدة؛ هي المركبة :

- التي لم تكن موضوع إجراء تسجيل على الإطلاق في أي
بلد كان

- التي يجب ألاّ يتجاوز الفرق بين تاريخ صنعها وتاريخ
دخولها التراب الوطني اثني عشر (12) شهراء

- التى يجب ألاّ تتجاوز المسافة المقطوعة بها :

* مائة (100) كلم؛ للسيارات الخاصة والشاحنات الصغيرة؛

* ألف وخمسمائة (1500) كلم؛ للشاحنات وحافلات النقل
في المدينة وحافلات النقل خارج المدينة.

سيارة : كل مركبة موجهة لنقل الأشخاص أو البضائع
مزودة بجهاز ميكانيكي للدفع أو كهربائي؛ تسير على
الطريق : سيارة خاصة وشاحنة صغيرة و شاحنة وحافلة
للنقل في المدينة وحافلة للنقل خارج المدينة وجرار طريق
ودراجة نارية مجهزة بأسطوانة بحجم أكبر من 50 سمة.

آلة متحركة : كل آلة متحركة أو تجهيز صناعي يمكن
نقلها أو حملهاء ذات هيكل أو لاء غير مخصصة لنقل الأشخاص
أو السلع في الطريق. مجهزة بمحرك دفع داخلي أو كهربائي :
كل مركبة مستعملة فى الفلاحة والأشغال الغابية والأشغال
العمومية والنقل وخدمات الشحن والتفريغ والرفع والري
والمحروقات والكهرباء والمركبات ذات الاستعمال الخاص.

مقطورة ونصف مقطورة : مركبة نقل البضائع يكون
الوزن الإجمالي بالحمولة المسموح به يساوي أو يفوق 3500

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

الوكالة : عقد يتنازل بموجبه المصنّع مانح المركبات
الجديدة للوكيل عن حق تسويق منتجاته على التراب الوطني
لمدة محددة بصفة حصرية على أآلاّ تقل عن خمس (5) سنوات.

المانح : المصتّع أو المؤسسة التابعة للصانع التي تمنح
وكالة لتسويق منتجات المصتّع.

نشاط الوكيل : كل نشاط يقوم على استيراد مركبات
جديدة من أجل بيعهاء على أساس عقد امتياز يربط الوكيل
بالمائح؛

نشاط الموزع المعتمد : كل نشاط بيع المركبات الجديدة.,
على أساس عقد يربط الموزع المعتمد بالوكيل.

الموزع المعتمد : و كيل موزع للمركبات الجديدة في
إطار عقد يربطه بالوكيل و معتمد من قبل المائح,

شبكة التوزيع : تتكون من الوكيل و موزعيه المعتمدين.

الإقليم : التراب الوطني الجزائري.

المادة 3 : نشاط استيراد المركبات الجديدة لبيعها
تجارية؛ طبقا للتشريع المعمول به. والحائزين اعتمادا
نهائيا يسلّمه الوزير المكلف بالصناعة.

يخصّص هذا النشاط للشركات التجارية المملوك رأسمالها
كلية من طرف متعاملين وطنيين مقيمين.

يخضع استيراد المركبات لنظام الحصص. حسب علامة
كل مركبة, في ظل احترام معايير الشفافية.

الفصل الثاني
شروط ممارسة نشاط الوكيل

المادة 4 : يجب أن يكون عقد أو عقود الوكالة التي تربط
الوكيل بالمائح أو المانحين مطابقا لأحكام التشريع والتنظيم
المعمول بهماء لا سيما الأمر رقم 03-03 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه. ولأحكام هذا المرسوم.

لاا يمكن الوكيل الذي يتمتع بالشخصية المعنوية الحصول
إلأ على اعتماد و كيل واحد يسمح له بممارسة النشاط وتمثيل
علامتين تجاريتين فقط على مستوى الإقليم.

المادة 5 : الشريك أو المساهم الذي يتمتع بالشخصية
الطبيعية أو المعنوية لا يمكنه الحصول على عدة اعتمادات
وكيل.

المادة 6 : الحصول على الاعتماد النهائي لممارسة
نشاط وكلاء المركبات الجديدة مشروط بالاكتتاب في
دفتر الشروط المرفق بهذا المرسوم.

المادة 7 : يخضع طالب نشاط الوكيل للحصول
على رخصة مؤّقتة يسلمها الوزير المكلف بالصناعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادة 8 : يتطلب الحصول على الرخصة المؤّقتة تقديم
ملف يتكوّن من :

- طلب الحصول على الرخصة المؤقتة.

- دفتر الشروط المرفق بهذا المرسوم, الذي تعدّه مصالح
الوزارة المكلّفة بالصناعة و يكتتبه الطالب.

- نسخة من القانون الأساسى للشركة. تبين رمز نشاط
الوكيل.

- عقد (1) أو عقدين (2) أو مذكرات تفاهم تتعلق بالوكالة
تلزم المائح أو المانحين بصفة حصرية؛ كل منهم لمدة
لا تقل عن خمس (5) سنوات, ابتداء من تاريخ الحصول على
الاعتماد النهائى.

يودع الملف لدى الأمانة التقنية للجنة مقابل تسليم
وصل إيداع.

المادة 9 : لا تعني الرخصة المؤقتة.؛ بأي حال, الترخيطر
لممارسة النشاط.

تحدد مدة صلاحية هذه الرخصة المؤقتة باثنى عشر (12)
شهرا.

يمكن تمديد هذه المدة استثناء؛ على أساس وثائق تبرر
الأسباب القاهرة لعدم احترام هذه المدة؛ لفترة لا تفوق ستة

و في حالة عدم التمديد أو انقضاء الأجل الإضافي الممنوح,
تبلغ الوزارة المكلفة بالصناعة. بصورة آلية الوزارة المكلفة
بالتجارة لمباشرة إجراءات سحب السجل التجاري من
المتعامل.

المادة 10 : يسلّم الوزير المكلف بالصناعة الرخصة
المؤقتة في أجل لا يتعدى الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ
تسليم وصل الإيداع؛ بعد استشارة اللجنة المذكورة في المادة

1 من هذا المرسوم.

كل رد سلبي يجب أن يكون مبررا ويُبِلَمْ للمعني من قبل
الأمانة التقنية للجنة فى أجل لا يتجاوز الثلاثين (30) يوماء
الموالية لتاريخ تسليم وصل الإيداع.

وفي حالة الرد السلبي. يمكن صاحب الطلب؛ أن يتقدم
بطعن أمام لجنة الطعن المذكورة في المادة 44 أدناه؛ في أجل
الخمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ القرار.

يجب على لجنة الطعن الرد على المعني خلال الثلاثين
(30) يوما الموالية لتاريخ استلام الطعن المقدم من صاحب
الطلب.

9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

المادة 11 : يودع طلب الحصول على الاعتماد النهائي؛
مقابل استلام وصل إيداع؛ لدى المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالصناعة.

المادة 12 : يجب أن يتكون الملف المطلوب للحصول
على الاعتماد النهائي من :

- طلب الحصول على الاعتماد النهائي؛

- نسخة من السجل التجاري.

- نسخة من بطاقة التعريف الجبائية.

- تصريح بالنزاهة يقدمه المسيّر الشخص الطبيعي.
وفقا للنموذج المرفق بهذا المرسوم؛

- صحيفة السوابق القضائية (القسيمة رقم 3) بالنسبة
للمسيّر الشخص الطبيعي؛

- مستخرج الجداول الضريبية مسوّى.

- وثيقة محينة من الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي.
بتاريخ إيداع الطلبء

- نسخة من عقد أو عقود الوكالة الحصرية التى تربط
الوكيل بالمائح أو المانحين الذي لا يمكنه حيازة أكثر من
علامتين (2) من المركبات,؛ تعد طبقا للتشريع المعمول به.
وتكون مدة صلاحيتها خمس (5) سنوات. على الأقل.

- الوثائق التي تثبت وجود منشآت التخزين وخدمات
ما بعد البيع وقطع الغيار وكذا أماكن العرض (عقود الإيجار
بالنسبة للموزعين المعتمدين فقط وعقود الملكية وعقود
الامتياز بالنسبة للوكلاء).

- الوثائق التي تثبت ملكية منشآت العرض للوكيل
والموزعين المعتمدين. عند الاقتضاءء

- مدة عقود كراء المنشآت من طرف الموزعين المعتمدين.
المحررة لدى موثق والتي يجب آلا تقل عن خمس (5)
سنوات.

- الوثائق التي تثبت وجود المستخدمين وكذا كفاءتهم
(قائمة مرفقة بشهادة الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعي).

المادة 13 : دون الإخلال بأحكام المادة 14 أدناه؛ يمنح
لوزير المكلف بالصناعة الاعتماد النهائى فى أجل الثلاثين
(30) يوما الموالية لتاريخ تسليم وصل الإيداع؛ بعد استشارة
للجنة الوزارية المشتركة المذكورة فى المادة 41 أدناه.

المادة 14 : قبل تبليغ الاعتماد النهائي خلال الآجال
لمحددة في المادة 13 من هذا المرسوم, يقوم المدير الولائي
لمكلف بالصناعة المختص إقليميا بزيارات ميدانية قصد
لتحقق من مطابقة المنشآت الموجودة مع الوثائق المقدمة.

9 دو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

يجب على المدير الولائي المكلف بالصناعة إعداد تقرير
وصفي عن المواقع والمنشآت يكون جزءا من الملف الذي
يبرر منعح الاعتماد النهائي.

يجب أن يُبِلَغْ كل تحفظ محتمل إلى صاحب الطلب خلال
الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ إيداع الملف حتى يتمكن
من تداركه في أجل خمسة عشر (15) يوما.

المادة 15: يعد الاعتماد النهائي الذي يسلّمه الوزير
المكلف بالصناعة في سبع (7) نسخ أصلية موجهة لكل من :

- المعني بالأمرء

- وزارة التجارة؛

- وزارة النقل»

- وزارة المالية (المديرية العامة للجمارك والمديرية
العامة للضرائب).

-الوزارة المكلفة بالمناجم؛

- المصلحة المعنية بالوزارة المكلّفة بالصناعة.

المادة 16 : يجب أن يكون كل رد سلبي مبررا وَيُبلَع
للمعنى من قبل الآمانة التقنية للجنة فى أجل الثلاثين (30)
يوما التي تلي تاريخ وصل إيداع ملف الاعتماد النهائي.

يمكن الطالب الذي يعتبر نفسه متضررا أن يتقدم بطعن
لدى لجنة الطعن المنصوص عليها في المادة 44 أدناه؛ خلال
أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تبليغ القرار.

الفصل الثالث
كيفيات ممارسة نشاط الوكيل

المادة 17 : يجب أن يكون لدى طالب ممارسة نشاط
الوكيل المنشآت الملائمة للعرض وخدمة ما بعد البيع وقطع
الغيار والتخزين. المحددة مساحاتها الدنيا في دفتر الشروط
الذي يكون جزءا لا يتجزاً من هذا المرسوم. والمرفق به.

ويلزم وكيل المركبات؛ باستثناء الدراجات النارية؛ بأن
يكون لديه مستودع تحت المراقبة الجمركية في أجل
لا يتعدى اثني عشر (12) شهرا بعد الحصول على الاعتماد
النهائي.

المادة 18: يلزم الوكيل بأن يكون له مستخدمون يتمتعون
بالمؤهلات المطلوبة و/أو الخبرة المهنية التي لا تقل عن
خمس (5) سنوات في مجالات التسويق والميكانيك., المؤكدة
بالوثائق التي تبررها.

ويلزم الوكيل بضمان أعمال تكوين المستخدمين التابعين
لشبكة توزيعه وتجديد معارفهم وتحسين مستواهم؛ سنوياء
ابتداء من بداية النشاط.

ويجب إدراج مخطط التكوين الذي يضمنه المانح في عقد
الوكالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادة 19: يلزم الوكلاء بتطوير شبكة توزيعهم عبر
التراب الوطني التي يجب أن تغطي المناطق الأربعة (الشرق
والغرب والجنوب والشمال). في أجل لا يتعدى اثني عشر (12)
شهرا بالنسبة لوكلاء السيارات والمقطورات ونصف المقطورات
الجديدة و أربعة وعشرين (24) شهرا بالنسبة لوكلاء الآلات
المتحركة الجديدة؛ ابتداء من تاريخ منح الاعتماد النهائي.

المادة 20 : يلزم الوكيل فيماايخص شبكة توزيعه بأن
تكون له منشآته الخاصة و/أو اللجوء إلى موزعين معتمدين
من قبل المائح أو المانحين. وتحدد مساحات المنشآت في
دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 21 : يلزم الوكيل بتوثيق العلاقات التعاقدية التي
تربطه بالموزعين المعتمدين من قبل المائح, وذلك دون
المساس باحتمال اللجوء للهيئات القضائية المختصة.؛ فى
حال الإخلال بالبنود المنصوص عليها في دفتر الشروط
وأحكام هذا المرسوم حيال الزبون.

المادة 22 : يلزم الوكيل باحترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية المطبقة, لا سيما في مجال المنافسة والممارسات
التجارية وحماية المستهلك والأمن والنظافة والشروط
الصحية والعمل والتأمين والبيئة.

المادة 23 : يجب آلا يسلم الوكيل إلا المركبات الجديدة
التي كانت محل فحص المطابقة من طرف مصالح المناجم؛
طبقا للمادتين 7 و42 من القانون رقم 14-01 المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه.

يجب أن تستجيب المر كبات الجديدة المستوردة لمقاييس
الأمن وحماية البيئة المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهماء أو أن تستجيب في غياب ذلك للمقاييس
المعمول بها دوليا.

يلزم الوكيل بأن يضع تحت تصرف مصالح المناجم صنف
المركبة الموجهة لوضعها في السوق مع كل الوثائق التقنية
المتعلقة بها

تجري مصالح المناجم عمليات مراقبة المطابقة أثناء
عملية استيراد المركبات الجديدة فى حصص,. وذلك بأخذ
عيّنات من المركبات المستوردة على ضوء النشرة الوصفية
التي أعدها الصائع عن صنف المركبة التي تم استلامهاء
وتنجز هذه المراقبة على مستوى منشات الميناء؛ وذلك

قبل عملية التخليص الجمركي.

المادة 24 : يجب أن يتوفر لدى الوكيل مخزون كاف رمن
قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات نوعية مصادق عليهاً من
طرف الصانم, للتكفل بالضمان وبخدمة ما بعد البيع
للمركبات.

المادة 25 : طبقا لأحكام المادة 52 من القانون رقم 08-13
المؤرّخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة 2013
والمتضمن قانون المالية لسنة 2014, المعدّلة :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- لا يرخص لوكلاء السيارات ببيع السيارات المستوردة
التي يجب أن تستجيب لمعايير الأمن المعترف بها وفق
التنظيم المعمول به أو في غياب ذلك وفق المقاييس المعمول
بها دولياء إلا في إطار شبكة التوزيع التي تم على أساسها
اعتمادهم قانونا من طرف المصالح المؤهلة بالوزارة المكلفة
بالصناعة.

- يمنع على وكلاء السيارات استيراد المركبات لحساب
وكلاء آخرين خارج شبكة توزيعهم؛ التي تم على أساسها
اعتمادهم قانونا من طرف المصالح المؤهلة بالوزارة المكلفة
بالصناعة.

المادة 26: يجب تحرير فواتير المركبات الجديدة المستوردة
من قبل المائح.

المادة 27 : يلزم وكيل المركبات الجديدة بأن يتزود لدى
الصانع المانح أو لدى شركة تابعة للصائنع المانح وبأن
يتعهد بأن لا يستورد إلاّ أصناف المركبات الواردة في دفتر
الشروط.

الفصل الرابع
شروط البيع المطبقة على الوكيل

المادة 28 : يجب أن يكون عقد البيع الذي يربط الوكيل
بالزبون مطابقا لأحكام هذا المرسوم ولدفتر الشروط المرفق.
وكذا للقواعد والشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 29 : يجب أن يكون سعر البيع المبيّن في سند
الطلب الخاص بالمركبة الجديدة ثابتا وغير قابل للمراجعة
ولا للتحيين بالزيادة. ويجب أن يحرّر مع احتساب كل
الرسوم؛ ويحتوي عند الاقتضاءء؛ على التخفيضات
والاقتطاعات والمزايا الممنوحة وكذا الامتيازات الجبائية
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

المادة 30 : في حالة طلب دفع تسبيق عند تحرير الطلبية؛
فإنه لا يمكن أن تتجاوز قيمة المبلغ عشرة في المائة
(10 66) من سعر بيع السيارة والمقطورة ونصف المقطورة؛
وعشرين في المائة (20 6) من سعر الآلة المتحركة مع
احتساب كل الرسوم.

المادة 31: يجب آلا تتجاوز آجال التسليم مدة خمسة
وأربعين (45) يوما بالنسبة للسيارة والمقطورة ونصف
المقطورة. و تسعين (90) يوما بالنسبة للآلة المتحركة. غير
أنه يمكن تمديد هذه الآجال باتفاق مشترك بين الطرفين على
أساس وثيقة مكتوبة.

وفي حالة الدفع الكلي لسعر المركبة. فإنّ ذلك يستوجب
الجاهزية الفورية للمركية. وفي هذه الحالة. يلزم الوكيل
بتسليمها للزبون في غضون السبعة (7) أيام الموالية لتاريخ
الدفع.

9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

المادة 32: في حالة عدم احترام شروط الطلبية؛ يمكن
الطرفين أن يتفقا على حل بالتراضي؛ و في حالة رفض
الزبون للحل المقترح, فإنه يجب على الوكيل أن يقوم في
غضون ثمانية (8) أيامم بإرجاع مبلغ التسبيق أو المبلغ
الإجمالي المدفوع للزبون مع زيادة قدرها عشرة في المائة
(10 06) من المبلغ المدفوع.

المادة 33 : يلزم الوكيل بالقيام بالفحوص المطلوبة قبل
تسليم المركبة الجديدة للزبون. وذلك بغرض التأكد من
مطابقة المركبة المسلّمة للطلبية المقدمة.

المادة 34 : يلزم الوكيل عند تسليم المركبة بأن يراعي
بدقة المواصفات التقنية للتجهيزات الإضافية بالمركبة
الجديدة موضوع الطلبية.؛ والتي يجب أن تكون مزودة بكمية
من الوقود تسمح لها بالسير لمسافة مائة (100) كيلومتر,
على الأقل.

المادة 35 : يلزم الوكيل بالامتناع عن كل أشكال الإشهار
التي من شأنها تشجيع التصرفات الخطيرة وذلك من أجل
ضمان أمن مستعملي الطرقات؛ ويمكنه أن يبادر تجاه
الزبائن بكل عمل مفيد بغرض التحسيس والوقاية فيما
يتعلق بأمن الطرقات.

المادة 36 : يتعهد الوكيل بالتكفل. في إطار الضمان.
بالمركبات التي تكون فيها نقائص التصنيع والعيوب
الظاهرة و/أو الخفية, وكذا استبدال قطع الغيار واللوازم
غير الصالحة للاستعمال.

المادة 37 : تساوي أو تفوق المسافة المحددة فى
الضمان : ‎١ ١‏

- مائة ألف (100.000) كيلومتر فى حدود ستة وثلاثين
(36) شهرا للسيارات ما عدا الدراجات النارية,

- خمسة آلاف (5.000) كيلومتر في حدود اثني عشر (12)
شهرا بالنسبة للدراجات النارية.

ويطبق الضمان الذي يقره الصانع فيما يخص المقطورات
ونصف المقطورات والآلات المتحركة الجديدة.

المادة 38 : يلزم الوكيل بضمان خدمة ما بعد البيع
للمركبات التي تم بيعهاء وذلك عن طريق مستخدمين
يتمتعون بالمؤهلات التقنية والمهنية المطلوبة.

يجب أن تتضمن خدمة ما بعد البيع على الخصوص
الخدمات الآتية :

- المراجعات الدورية التى يغطيها الضمان.

- العناية والصيانة والتصليح.

- بيع قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات نوعية مصادق
عليها من قبل المصتّع.

9 دو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

المادة 39: في حالة توقف السيارة الخاصة أو الدراجة
النارية بغرض التصليح في إطار الضمان لفترة تفوق سبعة
(7) أيام؛ يلزم الوكيل, بوضع مركبة استبدال تحت تصرف
الزبون, إلا في حال أحكام تعاقدية بين الطرفين تنص على
مدة أقل.

بالنسبة للمركبات من نوع الشاحنات الصغيرة
والشاحنات وحافلات النقل في المدينة و حافلات النقل خارج
المدينة وجرار الطريق والمقطورة ونصف المقطورة والآلات
المتحركة.؛ يلزم الوكيل بتعويض الزبون فقدان الربح الناجم
عن التوقف الذي يكون مثبتا بوثائق تبريرية.

المادة 40: يتعهد الوكيل بإدراج الالتزامات المحددة في
دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم؛ ضمن العقود التي
تربطه بموزعيه المعتمدين.

الفصل الخامس

المادة 41 : تُنشاً لجنة تقنية و زارية مشتركة تدعى فى

صلب النص "اللجنة "؛ وتتشكل من الممثلين الآتين :

-ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالصناعة؛

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالمناجم؛

-ممثل (1) عن الوزير المكلف بالمالية.

-ممثل (1) عن الوزير المكلف بالتجارة.

يعين الوزير المكلف بالصناعة أعضاء اللجنة بقرار بناء
على اقتراح الوزراء الذين يتبعونهم.

المادة 42 : تكلف اللجنة بما يأتي :

- دراسة الملفات المتعلقة بطلبات الحصول على الرخص
المؤقتة والاعتمادات النهائية.

- إبداء الرأي للوزير المكلف بالصناعة حول طلبات
الراغبين في الاستفادة من هذا التنظيم, المتعلقة بالاعتماد
النهائى, بناءً على دراسة الملفات المُقدّمة؛ و تقرير الزيارة
الميدانية المعد من قبل المدير الولائي المكلف بالصناعة.

- الحرص على احترام الالتزامات التي تعهد بها الوكيل
بموجب دفتر الشروط؛

- الحرص على احترام أحكام هذا المرسوم؛

- إبداء الرأي بشأآن سحب وتعليق الاعتمادات الممنوحة
في إطار هذا المرسوم.

المادة 43: يمكن اللّجنة الاستعانة بخبراء أو هيئكات
مؤهلة؛ في إطار الدعم التقني الذي يسمح لها بالقيام بالمهام
الموكلة إليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

يُحدد تنظيم هذه اللجنة وسيرها بموجب قرار من الوزير
المكلف بالصناعة.

المادة 44: تنشاً لجنة طعن لدى الوزير المكلف بالصناعة.
تتشكل من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة. رئيساء

- ممشل عن وزير المالية. عضواء

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة. عضواء

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. عضواء

- ممثل عن المجلس الوطني للمنافسة. عضوا.

يعيّن أعضاء لجنة الطعن بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصناعة لعضوية مدتها ثلاث (3) سنوات؛ بناء على اقتراح
من و زراء القطاعات والهيئتين المعنيتين.

تنتهي عهدة أعضاء اللجنة بصورة آلية مع انتهاء مهامهم
على مستوى الهيئة التي تم تعيينهم بعنوانها.

تحدّد اللجنة نظامها الداخلي وتضبط سيرها وكيفيات
الإحالة. فى اجتماعها الأول.

ويوافق الوزير المكلف بالصناعة على هذا النظام الداخلي.

تبدي اللجنة رأيا في الطعون المقدمة. في مدة أقصاها
ثلاثون (30) يوماء ابتداء من تاريخ استلام الطعن من قبل
اللجنة. حيث يعرض على الوزير المكلف بالصناعة للفصل
فيه بناء على ذلك, ثم تبليغ المتعامل بالقرار النهائي.

المادة 45: كل إخلال بآحكام هذا المرسوم والالتزامات
الواردة في دفتر الشروط يترتب عليه إعداد تقرير من مصالح
المراقبة المؤهلة. يؤمر بموجبه المخالف بتسوية وضعيته
خلال أجل تسعين (90) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ الإعذار

المادة 46 : إذا لم يسو المخالف وضعيته بعد انقضاء
الفترة المنصوص عليها في المادة 45 أعلاه. يصدر قرار
سحب الاعتماد النهائي من طرف المصالح المعنية بالوزارة
المكلفة بالصناعة التى تطلب من الوزارة المكلفة بالتجارة
مباشرة إجراءات سحب السجل التجاري.

المادة 47 : كل إخلال بأحكام المادة 39 أعلاه؛ يعرّض الوكيل
أو الموزع المعتمد إلى تعليق خدمات البيع لمدة شهر واحد (1)
من قبل المصالح المؤهلة للوزارة المكلفة بالصناعة.

ولايمكن الوكيل أو الموزع المعتمد التذرع بالتعليق
لتبرير أي إخلال إزاء الزبائن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

المادة 48: يجب أن يتم إعلام مصالح الوزارتين المكلفتين
بالتجارة والمالية (المديرية العامة للجمارك والمديرية
العامة للضرائب) بصفة منتظمة من طرف المصالح المعنية
للوزارة المكلفة بالصناعة بالإجراءات المتخذة فى إطار
تنفيذ المادتين 45 و46 أعلاه. ‎١‏

الفصل السادس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 49 : يلزم وكلاء المركبات الجديدة بالتصريح لدى
المصالح المعنية بالوزارة المكلفة بالصناعة, بعنوان كل
شبكة جديدة للتوزيع يتم وضعهاء بمنشآت التخزين ومصلحة
ما بعد البيع وقطع الغيار وكذا نقاط العرض والبيع.

المادة 50 : يجب على وكلاء المركبات الجديدة المستوردة
والذين ينشطون في إطار أحكام المرسوم التنفيذي رقم 58-15
وُرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة
5 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء
لمركبات الجديدة, أن يكتتبوا في دفتر الشروط الجديد
لمرفق بهذا المرسوم بمجرد نشره في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 51 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 58-15
وُرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 8 فبراير سنة
5 النى يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء
لمركبات الجديدة.

المادة 52 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت
سنة 2020.

عبد العزيز جراد

الملحق الأول
دفتر شروط يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
وكلاء السيارات والمقطورات
ونصف المقطورات الجديدة
الفصل الأول
الموضوع والتعاريف
المادة الأولى : طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 227-20
المؤرّخ في 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة
0 الذي يحدّد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء
السيارات الجديدة, يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط
والكيفيات التي يجب أن يكتتب فيها الطالب لممارسة
نشاط وكلاء السيارات والمقطورات ونصف المقطورات
الجديدة.

9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020م

الفصل الثاني
الشروط الإدارية

المادة 2 : شروط وكيفيات منح الاعتماد

يشترط لممارسة نشاط وكلاء السيارات والمقطورات
ونصف المقطورات الجديدة؛ الحصول على :

1) - الرخصة المؤقتة :

يتكون الملف المطلوب للحصول على الرخصة المؤقتة
من:

- طلب الحصول على الرخصة المؤقتة.

- دفتر الشروط,؛ المؤشر عليه والمؤرّخ والموفّع عليه من
طرف المتعامل ويحمل عبارة "قرئّ وصودق عليه" على

- نسخة من القانون الأساسي للشركة. الذي يبيّن رمز
نشاط الوكيل.

- عقد أو عقدين أو مذكرة أو مذكرتين للتفاهم أو عقد
مبدئي متعلقة بوكالة أو وكالتين حصريتين تلزم المائح أو
المانحين, كل على حدة؛ لمدة خمس (5) سنوات.؛ على الأقل.
ابتداء من الحصول على الاعتماد النهائى.

لا تعنى الرخصة المؤقتة الترخيص بممارسة النشاط.

تحدد مدة صلاحية هذه الرخصة المؤقتة باثنى عشر (12)
شهرا. ويمكن تمديد هذه المدة؛ استثناء؛ على أساس وثائق
تثبت سبب قوة قاهرة تبرّر عدم احترام هذا الأجل, لفترة
لا تفوق ستة (6) أشهر.

وبعد هذا الأجل, تبلّغْ الوزارة المكلّفة بالصناعة الوزارة
المكلّفة بالتجارة لمباشرة إجراءات سحب السجل التجاري
من المتعامل.

2 - الاعتماد النهائي :

يتكون الملف المطلوب للحصول على الاعتماد النهائي

من :

- طلب الحصول على الاعتماد النهائي,
- نسخة من السجل التجاري.
- نسخة من بطاقة التعريف الجبائية.؛

- تصريح بالنزاهة يقدمه مسيّر شخص طبيعي. وفقا
للنموذج المرفق بهذا المرسوم؛

9 دو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

- صحيفة السوابق القضائية (القسيمة رقم 3) للمسيّر
الشخص الطبيعى.

-مستخرج الجداول الضريبية (في حالة الشخص المعنوي؛
مستخرج الجداول الضريبية للشخص الطبيعي المسير
للشركة) مُسوّى بتاريخ إيداع الطلب؛

- نسخة من عقد أو عقود الوكالة الحصرية التي تربط
الوكيل بالمائح أو المائحين والذي لا يمكنه حيازة أكثر من
علامتين (2) للمركبات, تعد طبقا للتشريع المعمول به.؛
وتكون مدة صلاحيته خمس (5) سنوات, على الأقل, ابتداء
من تاريخ الحصول على الاعتماد النهائي؛
- الوثائق التي تثبت وجود منشآت للتخزين وخدمة ما
بعد البيع وقطع الغيار وكذا أماكن العرض والبيع (عقود
الملكية أو عقود توثيق الإيجار للمنشآت باسم الشركة.
لمدة خمس (5) سنوات, على الأقل)؛
- الوثائق التي تثبت ملكية منشآت ممارسة النشاط من
طرف الوكيل.
- الوثائق التي تثبت وجود المستخدمين ومؤهلاتهم كما
هو محدد في التنظيم المعمول به (قائمة مرفقة بشهادة
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء
تثبت انتساب العمال لفترة ثلاثة (3) أشهر ء على الأقل).

المادة 3: قبل تبليغ الاعتماد النهائي ضمن الآجال
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به؛ يقوم المدير
الولائي المكلف بالصناعة المختص إقليمياء بزيارات تفتيش
بهدف التحقق من مطابقة المنشات الموجودة مع الوثائق
المقدمة.

يقوم المدير الولائي المكلّف بالصناعة بإعداد تقرير
وصفي للأماكن والمنشآت, يكون جزءا من الملف الذي يبرر
منح الاعتماد النهائي.

يجب أن يكون كل رد سلبي مبررا ويِبِلَغْ للمعني من
طرف المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة.

وفي حالة رد سلبي؛ يمكن الطالب تقديم طعن أمام لجنة
الطعن خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ تبليغ
القرار.

ويجب على لجنة الطعن الرد خلال الثلاثين (30) يوما
التي تلي استلام الطعن الذي قدمه المكتتب.

المادة 4 : يجب أن يتضمن عقد الوكالة. خصوصاء
الواجبات والعناصر الآتية :

* الأحكام العامة للعقد :
- الأطراف والموفّعون المحددون بوضوح.

-مدة صلاحية العقد و أشكال التجديدء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- أحكام الفسخ وكذا التعويضات المحتملة.

- حصرية ومدة العقد لا يمكن أن تقل عن خمس (5) سنوات,

- المرجعية لهذا المرسوم.

* المركبات :

- أنواع المركبات؛

- مقاييس التلوث للمركبات ذات محركات الاحتراق
الداخلي,

- تجهيزات وأنظمة الأمن.

- التكفل بالجوانب التقنية لتحويل السيارات إلى مركبات
تسير بغاز البترول المميع فيما يخص المركبات الخاصة.

- مصادر التزويد المتفق عليها.

* المرافقة و المهارات :

- المرافقة التقنية لإقامة وتطوير شبكة التوزيع؛

- تكوين المستخدمين و نقل المهارات»

- المرافقة في المجال التقني والتجاري؛

- الوصول للمعلومة التقنية والتكنولوجية لخدمة ما بعد
البيع (وثائق؛ برمجيات؛ الوصول لبنك المعطيات).

* الضمانات :

- مدة ضمان المصتّع.

- قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات نوعية مصادق
عليها من طرف المصتّع.

- الالتزام بتزويد السوق بقطع الغيار واللوازم الأصلية أو
ذات نوعية مصادق عليها من طرف المصتّع لمدة ستة
وثلاثين (36) شهرا بعد تسويق المركبات؛, حتى في حالة
فسخ العقدء

- التكفل بنقائص التصنيع والعيوب الخفية وكذا استرجاع
المركبات.

يودع الملف لدى المصالح المعنية للوزارة المكلّفة بالصناعة
مقابل استلام وصل إيداع بالعنوان الآتي : عمارة الكوليزي, 2
شارع أحمد باي - الأبيار الجزائر.

الفصل الثالث
الشروط التقنية

1. المنشآت :

المادة 5 : يجب أن تتوفر لدى المكتتب لممارسة نشاط
وكيل المركبات الجديدة منشآت ملائمة للعرض ولخدمة ما
بعد البيع وقطع الغيار والتخزين.؛ تحدد مساحاتها الدنيا في
الجدول الآتي (و م8 :

: : ات 9 فى الحجة عام 1ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 9 غشت سئنة 0م

نوع المنتجات

سيارة خاصة (س خ)

وشاحنة صغيرة

قطورة وتصة قطورة

المادة 6 : يلزم الوكيل بتطوير شبكة توزيعه عبر التراب الوطني التي يجب أن تغطي المناطق الأربعة (الشرق
والغرب والجنوب والشمال). في أجل لا يتعدى اثني عشر (12) شهرا بعد الحصول على الاعتماد النهائي.

ويلزم الوكيل. فيما يخص شبكة توزيعه.؛ بآن تكون له منشآته الخاصة و/ أو يلجاً إلى موزعين معتمدين. التي تبين
مساحاتها في الجدول الآتي :
(و:م):

نوع المنتجات

سيارة خاصة (س خ)
وشاحنة صغيرة
وجرار طريقي وحافلة
نقل خارج المدينة

قطورة ونصة قطورة

9 دو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

يجب أن تتوفر فى هذه المنشآت وسائل الأمن وحماية
المركبات.

آ1. التجهيزات :

المادة 7: يلزم الوكيل بضمان خدمة ما بعد البيع
للمركبات المبيعة.؛ بواسطة مستخدمين يتمتعون بالمؤهلات
التقنية والمهنية المطلوبة.
الخدمات الآتية :

- المراجعات الدورية التي يغطيها الضمان.

- العناية والصيانة والتصليح؛

- بيع قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات نوعية مصادق
عليها من طرف المصتّع.
المركبة. خصوصاء على :

- مركبات المساعدة.

- أدوات التشخيص بالأشعة (سكانير)؛

- أجهزة وأدوات الرفعء

-الأدوات الخاصة والعامة.

- أدوات التفريغ؛

- مشاحن/ مشغلات البطاريات»؛

- أدوات التنظيف والغسل.

-خزانات الهواء المضغوط.ء

- لوازم أشغال الهيكل والطلاء؛

- أدوات التشخيص والصيانة لنظام التكييف؛

- أجهزة القياس الكهربائي.

المادة 8 : يلتزم و كيل المر كبات الجديدة بالتزود لدى
المانح؛ ويتعهد بألاً يستورد إلاّ علامة أو علامتين (2) من
المركبات الواردة فى دفتر الشروط.

المادة 9: لا يرخص للوكيل ببيع المركبات الجديدة
المستوردة التى يجب أن تستجيب لمعايير الأمن المعمول
بها دولياء إلا في إطار شبكة التوزيع التي تم على أساسها
اعتماده قانونا من طرف المصالح المؤهلة للوزارة المكلفة
بالصناعة.

المادة 10 : يتعهد و كيل السيارات بعدم استيراد مركبات
لحساب وكلاء آخرين؛ خارج شبكة توزيعه التي تم على
أساسها اعتماده قانونا من طرف المصالح المؤهلة للوزارة
المكلفة بالصناعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

1. التكوين والمستخدمون :

المادة 11 : يلتزم الوكيل بأن يكون له مستخدمون
يتمتعون بالمؤهلات المطلوبة و/أو بخبرة مهنية كافية في
المجال.

المادة 12 : يجب على الوكيل أن يضمن تكوينا لمستخدمي
مصلحة ما بعد البيع. ويجب أن يشتمل هذا التكوين على :

- تكوين منتظم للمنتوج الجديد فيما يخص الميكانيك
والهيكل.

- تكوين متواصل في التكنولوجيا المتعلقة بالمركبات.

كما يلزم بضمان أعمال تكوين المستخدمين التابعين
لشبكة توزيعه وتجديد معارفهم وتحسين مستواهم سنوياء
ابتداء من بداية النشاط.

يجب تحديد مخطط التكوين الذي يتكفل به المانح في عقد
الوكالة.

الفصل الرابع
شروط البيع المطبقة على الوكيل

المادة 13 : يجب تحرير فواتير المركبات الجديدة

المستوردة من طرف المصتّع المائح.

المادة 14 : يتعهد الوكيل بأن يدرج في العقود التي تربطه
بموزعيه المعتمدين أحكام المواد 6 و15 إلى 23 و25 إلى 30
من دفتر الشروط هذا.

المادة 15 : يجب أن يكون عقد البيع الذي يربط الوكيل
بالزبون مطابقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 227-20 المؤّرّخ
9 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020 الذي
يحدّد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة؛
وكذا للقواعد والشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 16 : يجب أن يكون سعر البيع المبيّن في سند
الطلبية الخاص بالمركبة الجديدة ثابتاء وغير قابل للمراجعة
ولااللتحيين بالزيادة. ويجب أن يحرّر مع احتساب كل
الرسوم ويحتوي. عند الاقتضاء.؛ على التخفيضات
والاقتطاعات والمزايا الممنوحة.

المادة 17 : في حالة طلب دفع تسبيق من طرف الوكيل
عند تحرير الطلبية.؛ فإنّه لا يمكن أن تتجاوز قيمة المبلغ؛
في أي من الأحوال. عشرة في المائة (9610) من سعر البيع؛
مع احتساب كل الرسوم.

المادة 18 : يجب ألاّ يتجاو ز أجل تسليم المركبة الجديدة
المطلوبة مدة خمسة وأربعين (45) يوما. غير أثه يمكن
تمديد هذه المدة باتفاق مشترك بين الطرفين على أساس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

و في حالة الدفع الكلي للمبلغ؛ يلزم الوكيل بتسليم المركبة
الجديدة في غضون السبعة (7) أيام الموالية.

المادة 19: في حالة عدم احترام شروط الطلبية. يمكن
الطرفين أن يتفقا على حل بالتراضي. و في حالة رفض
الزبون للحل المقترح,؛ فإنّه يجب على الوكيل القيام. في
غضون ثمانية (8) أيام؛ بإرجاع مبلغ التسبيق أو المبلغ
الإجمالي المدفوع للزبون مع زيادة قدرها عشرة في المائة
(610) من المبلغ المدفوع.

المادة 20 : يلزم الوكيل بالقيام بالفحوص المطلوبة قبل
تسليم المركبة الجديدة للزبون؛ وذلك بغرض التأكد من
مطابقة المركبة المسلّمة للطلبية المقدمة.

المادة 21 : يلزم الوكيل عند التسليم بأن يراعي بدقة
المواصفات التقنية والتجهيزات الإضافية للمركبة الجديدة
موضوع الطلبية., التي يجب أن تكون مزودة بكمية من
الوقود تسمح لها بالسير لمسافة مائة (100) كلم؛ على الأقل.

يجب أن تسلّم المركبة الجديدة مرفقة بالوثائق التقنية؛
لاا سيما منها دليل الاستعمال وكتيب الصيانة باللغتين
الوطنية والفرنسية أو الإنجليزية وكذا بطاقة الترقيم
المؤقتة ووصل التسليم.

يجب أن تسلّم المركبة الجديدة مزودة بعجلة النجدة
ورافعة وحقيبة مفاتيح (أدوات)؛ ومجموعة أمن تحتوي»
على الخصوص, على مثلث التحذير والصدرية العاكسة
للضوء وحقيبة النجدة الأولية.

المادة 22 : يجب أن تستجيب المركبات الجديدة
المستوردة لمقاييس الأمن وحماية البيئة (انبعاث الدخان
والغازات السامة والضجيج) المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء أو أن تستجيب؛ في غياب ذلك,
للمقاييس المعمول بها دوليا.

وبهذه الصفة, يلزم الوكيل بأن يضع تحت تصرف مصالح

المناجم للولاية. صنف المركبات الموجهة لوضعها في السوق
وكل الوثائق التقنية الخاصة بها المبيّنة أدناه :

- النشرات الوصفية في ثلاث (3) نسخ مؤشرا عليها من
قبل المصتّع.

- محاضر تجارب الأمن النشطة.
- محاضر تجارب الأمن الكامنة.
- محاضر تجارب الأمن العام؛

-محاضر تجارب حماية البيئة.

9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م
يجب أن تقدم محاضر التجارب المذكورة أعلاه. حسب

الحالات وصنف المركبات؛ ويجب أن يسلّمها المصتّع أو
هيئات تقييم المطابقة المعتمدة 17020 150 و 17025 150

المادة 23 : يجب أن تخضع المركبات الجديدة المستوردة.؛
فى شكل حصص, لمراقبة المطابقة بأخذ عيّنات على ضوء
النشرة الوصفية التي أعدها المصتّع عن صنف المركبة
التي تم تسليمهاء وتنجز هذه المراقبة على مستوى منشآت
الميناء وذلك قبل عملية الجمركة.

يجب أن تكون المركبات المستوردة مجهزة؛ على الأقل.
بأجهزة الأمن الآتية :

1) - المركبات الخاصة :

المركبات الموجهة لنقل الأشخاص التي تحتوي على
الأكثر تسعة (9) مقاعد للجلوس., يما فيها مقعد السائق ويقل
وزنها عن 3500 كلغ :

- نظام مضاد لقفل العجلات 8135

- المراقبة الإلكترونية للاستقرار (857, 550 بالنسبة
للمركبات التي تفوق سعة أسطوانتها 1200 سمة,

- نظام محدّد السرعة و/أو مثبت السرعة. بالنسبة
للمركبات التي تفوق سعة أسطوانتها 1600 سمة,

- كيسان (2) هوائيان أماميان (السائق والراكب)؛ زيادة
على كيسين (2) هوائيين جانبيين بالنسبة للمركبات التي
تفوق سعة أسطوانتها 1200 سم

- حزام أمن لجميع الركاب ومثبتات مطابقة للأحكام
تجارب الصدمات؛

- مسند الرأس للمقاعد الأمامية والخلفية.

- نظام شد مقاعد الأطفال 1501170,

- جهاز تذويب وإزالة السديم من الزجاج الأمامي والخلفي؛

- نظام التذكير لغلق حزام الأمن للسائق والراكب الأمامي.

2) - الشاحنة الصغيرة :

المركبات الموجهة لنقل البضائع ذات الوزن الإجمالي
المرخص بالحمولة الذي يقل عن 3500 كلغ :

- نظام مضاد لقفل العجلات 8135

- نظام محدّد السرعة و/أو مثبت السرعة.

- كيسان (2) هوائيان أماميان (السائق والراكب)؛

9 دو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

- حزام أمن ومثبتات مطابقة للأحكام التنظيمية
ومستوفية للمقاييس المطبقة فيما يخص تجارب الصدمات؛

- مسند الرأس لجميع المقاعد.

- جهاز تذويب وإزالة السديم من الزجاج الأمامي؛

- نظام التذكير لغلق حزام الأمن.

-حاجز الفصل يستجيب للمقاييس بين مقصورة القيادة
ومنطقة الشحن بالنسبة للشاحنات الصغيرة من نوع
0010

6 - الشاحنات وجرار الطريق :

المركبات الموجهة لنقل البضائع ذات الوزن الإجمالي
المرخص بالحمولة الذي يساوي أو يفوق 3500 كلغ :

- نظام كبح في الأمام و في الخلف مع نظام مضاد لقفل
العجلات 38م

- ممهل مائي أو فوق صمام خروج الغازات للمركبات
حيث يساوي الوزن الإجمالي المسموح به بالحمولة أو يفوق
9 طناء

- نظام محدّد السرعة و/أو مثبت السرعة؛

- نظام شد السرعة القصوى المنصوص عليها في التنظيم
الذي يحكم حركة المرورء

- حزام أمن ومثبتات مطابقة للأحكام التنظيمية
ومستوفية للمقاييس المطبقة فيما يخص تجارب الصدمات.

- جهاز حماية من التجويف في الأمام و في الخلف بالنسبة

- جهاز حماية في الأمام من التجويف بالنسبة لجرارات
الطريق»
- حماية جانبية.

- عداد تسجيل السرعة؛

- مسند الرأس في جميع المقاعدء

- جهاز تذويب وإزالة السديم من الزجاج الأماميء
- نظام التذكير لغلق حزام الأمن.

-حافظة الطين.

4 - المقطورة ونصف المقطورة :

- نظام مضاد لقفل العجلات 8138

- جهاز خلفي للوقاية من التجويف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- حماية جانبية.

- المراقبة الإلكترونية للاستقرار.

- حافظة الطين.

بالنسبة لمركبات تقل المواد الخطرة ذات الوزن الإجمالي
المرخص بالحمولة الذي يساوي أو يفوق 3500 كلغ؛ يجب أن
تطابق التنظيم المعمول به أو أن تعمل. في غياب ذلك
بالمقاييس المعمول بها دوليا دون أن تكون أقل من تلك
المطبقة في البلد الأصلي للمصتّع.

5- حافلات النقل خارج المدينة :

مركبات نقل الأشخاص التي تحتوي على أكثر من
تسعة (9) مقاعد؛ بما فيها مقعد السائق والموجهة للنقل ما
بين المدن :

- نظام مضاد لقفل العجلات 8135
- المراقبة الإلكترونية للاستقرار (©88, 850).

- نظام محدّد السرعة أو نظام شد السرعة ب 100 كلم /اساء
- عداد تسجيل السرعة.

- نظام ضد الانقلاب؛

- حزام أمن مزود بنظام التذكير بالغلق لجميع المقاعد.

- مسند الرأس لجميع المقاعد؛

- جهاز تذويب وإزالة السديم من الزجاج الأمامي.
6- حافلات النقل في المدينة :

مركبات نقل الأشخاص التي تحتوي على أكثر من تسعة
(9) مقاعد, بما فيها مقعد السائق والموجهة للنقل الحضري :

- نظام مضاد لقفل العجلات 8135
- المراقبة الإلكترونية للاستقرار (1550, 880
- نظام شد السرعة ب 80 كلم /ساء

- عداد تسجيل السرعة.

- حزام أمن مزود بنظام التذكير بالغلق.

- مسند الرأس لمقعد السائق.

- جهاز تذويب وإزالة السديم من الزجاج الأمامي.
7©- الدراجات النارية:
- خوذة الحماية المصادق عليهاء

- نظام مضاد لقفل العجلات 8135 بالنسبة للدراجة النارية

من صنفاب وج؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

- ركائز جانبية أو مركزية.

- جهاز ضد انبعاث الضجيج (صامت).

المادة 24 : لا يمكن أن يسلّم الوكيل إ لآ المركبات الجديدة
التي كانت محل فحص المطابقة من طرف مصالح المناجم
طبقا للمادتين 7 و42 من القانون رقم 14-01 المؤرّخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل
والمتعّم؛ واستكمال مجموع الإجراءات الإدارية المطلوبة.
ويلزم الوكيل بأن يقدم عند كل وصول للمركبات الجديدة
إلى مصالح المناجم للولاية, الوثائق الآتية :

- قوائم البضاعة المستلمة.

- سند الشحن.ء

- إشعار بالوصول»

- فواتير الشراء المعدة من طرف المصتّع المائح.

- نسخ من محاضر استلام المركبات.

المادة 25 : يلزم الوكيل, قبل نهاية مدة صلاحية شهرين
(2) لبطاقة الترقيم المؤقتة. بتسليم الملف الكامل للزبون.
ويجب أن يتضمن الوثائق الآتية :

- شهادة البيع؛

- الفاتورة المعدة من طرف المصنع المائح.

- الوثيقة المشطوبة باللون الأحمر والمتضمنة : محضر
الاستلام والنشرة الوصفية وشهادة المطابقة المؤشر عليها
من طرف المصمّع أو ممثله.

المادة 26 : يلزم الوكيل بالامتناع عن كل أشكال الإشهار
التي من شأنها تشجيع التصرفات الخطيرة على أمن
مستعملي الطرق. ويمكنه أن يبادر تجاه الزبون بكل عمل
مفيد بغرض التحسيس والوقاية فيما يتعلق بأمن الطرق.

الفصل الخامس
الضمانات والمسؤوليات

المادة 27: في إطار الضمان. يتعهد الوكيل بالتكفل
بالمركبات التي تكون فيها نقائص التصنيع والعيوب
الظاهرة و/أو الخفية, وكذا استبدال قطع الغيار واللوازم
غير الصالحة للاستعمال. وفي حال معاينة عيب مغطى
بالضمان. فإثه يجب استبدال المركبة. ويجب أن يقدم
الوكيل لفائدة الزبون ضمان المركبة المسلّمة. شريطة أن
يلتزم الزبون بالقيام بجميع المراجعات الدورية واحترام
إرشادات المصتّع.

9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

المادة 28 : فى حال توقف السيارة الخاصة أو الدراجة
النارية بغرض التصليح الذي يندرج في إطار الضمان, لفترة
تفوق سبعة (7) أيام؛ يلزم الوكيل بوضع مركبة على وجه
الاستبدال. تحت تصرف الزبون. إلاّ في حالة أحكام تعاقدية

بين الطرفين تنص على مدة أقل. وبالنسبة للمركبات من
نوع : الشاحنات الصغيرة, الشاحنات, جرار الطريق, حافلات
النقل في المديئة. حافلات النقل خارج المدينة. المقطورة
ونصف المقطورة., يلزم الوكيل بتعويض الزبون مقابل
فقدان الربح الناجم عن هذا التوقف الذي يكون مثبتا بوثائق

المادة 29 : يتعهد الوكيل بضمان توفر كل مرجعيات
قطع الغيار واللوازم الأصلية. أو ذات نوعية مصادق عليها
من طرف المصدتّع على مستوى مخزنه. وفي حال التوقف
عن النشاط أو فسخ العقد. يلزم الوكيل بأن يضمن عبر
شبكة توزيعه. توفير قطع الغيار واللوازم الأصلية. أو ذات
نوعية مصادق عليها من طرف المصتّع لمدة أدناها ستة
وثلاثون (36) شهرا.

المادة 30: تساوي أو تفوق المسافة المحددة في
الضمان :

- مائة ألف (100.000) كلم في حدود ستة وثلاثين 66
شهرا بالنسبة للسيارات؛ ما عدا الدراجات النارية.

- خمسة آلاف (5000) كلم في حدود اثني عشر (12) شهرا
بالنسبة للدراجات النارية.

ويطبق الضمان الذي يقرّه المصتّع المائح فيما يخص
المقطورات ونصف المقطورات. ويجب أن تدرج شروط
تنفيذ الضمان صراحة في شهادة الضمان المعدة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء والمسلّمة وجوبا للزبون
عند تسليم المركبة. ويقع الضمان على عاتق الوكيل بدون
تكاليف إضافية على الزبون.

المادة 31 : يلزم الوكيل. تحت طائلة سحب الاعتمادء
باحترام كل مراجعة للشروط التنظيمية المرتبطة بممارسة
نشاط الوكيل.

المادة 32: يلزم الوكيل بأن يرسل إلى الوزارة المكلفة
بالصناعة. بصفة منتظمة.؛ كل تجديد لعقد الوكالة وإيجار
المنشآت و كذا السجل التجاري, التي تنتهي صلاحيتها.

المادة 33 : يلزم الوكيل بالتصريح لدى المصالح المعنية
للوزارة المكلفة بالصناعة بكل تغيير يطراً على مستوى
شبكته للتوزيع فيما يخص منشآت التخزين وورشات
خدمة ما بعد البيع ومخازن قطع الغيار وكذا نقاط العرض

والبيع.

9 دو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

التعريف بالمكتتب لنشاط الوكيل

العنوان الاجتماعي / الاسم التجاري :

رقم التعريف الجبائي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 0 الحجة عام 1440 ه
- - 9 غشت سنة 2020 م

البيانات الخاصة بالمركبات

العلامة (العلامات) مكان (أماكن)

التصنيع

*) : سيارة خاصة (س.خ) , شاحنة صغيرة. شاحنة. جرار طريق, حافلة نقل في المدينة, حافلة نقل خارج المدينة. مقطورة ونصف مقطورة. ودراجة

نارية.

(**) : رمز التعريف العالمي للمصنع 11311 ( أنظر 3780 150 118 ).

9 الحجة عام 1441ه
9 غشت سنة 2020م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

*) المنشآت : المقر ء قاعة العرض؛, تخزين المركبات.؛ مخازن قطع الغيار . ورشات خدمة ما بعد البيع؛ والمستودع الخاضع للرقابة الج

1 0 0 ا 9 ذو الحجة عام 1 ه
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 ال

العنوان الاجتماعي / الاسم التجاري :
عنوان المقر :
السداسي / السنة

- استيراد وبيع المركبات (الوحدات)

نوع المركبات (*)

- عدد المستخدمين : أت منهم: ................ إطارات.
- تذكير برقم الأعمال خارج الرسوم للسنة السابقة : مس آلاف دج.
- الاستثمار الإجمالي : ست آلاف دج منه :

- عتاد/ تجهيزات : الافادج.

- منشآت : ا ل

ة, شاحنة؛ جرار طريق, حافلة نقل في المدينة, حافلة نقل خارج المدينة. مقطورة ونصف مقطورة ودراجة

9 دو الحجة عام 1ه

9 غشت سنة 2050م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

أنا الموقّع أسفله (اللقب والاسم أو المقر الاجتماعي) :

- أنني على علم بالتنظيم الساري المفعول وبنود دفتر الشروط»
- أنني على علم بطبيعة الخدمات التي يجب تقديمها والمتطلبات الضرورية لممارسة هذا النشاط.

- بأن كل المعلومات المتضمنة فى طلب الرخصة صحيحة.

- بأنني على علم بأن أي تصريح كاذب سيؤّدي إلى رفض طلبيء
- أنني أوافق على جميع شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.

3 ألتزم :

- بالسهر على احترام أحكام التنظيم الساري المفعول المتعلق بممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة
ودفتر الشروط هذاء

- بإعلام مصالح الوزارة المكلّفة بالصناعة.؛ فى أقصر الآجال, بأي تعديل فى المعلومات المتضمنة فى ملف
طلب الاعتماد.ء

- بإرسال. في كل سداسي, الإحصائيات المتعلقة بتطور الاستثمارات والتشغيل وحجم الواردات
والمبيعات.

إثباتا لذلك. يوقّع الممثل المخول بطاقة التعهد هذه.

8 : : ات 9 فى الحجة عام 1ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 9 غشت سنة 0م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

تنعت انا ”0 111 1012 فت 1011110 11111111111 ما لذ 101 10131,10 :11

وزارة الصناعة عتتاكت 11010 عل ‎161٠6‏ 5تصت11

3- تقديم المكتتب للاعتماد لنشاط الوكيل :

لقب واسم وجنسية وتاريخ ومكان ميلاد الممضي الذي له صفة ممثل الشركة المكتتبة للاعتماد :

- باسم ولحساب الشركة التي يمثلها.

العنوان ورقم الهاتف ورقم الفاكس والبريد الإلكتروني ورقم التعريف الإحصائي للمؤسسات الخاضعة للقانون
الجزائري ورقم نظام ترقيم البيانات العالمي (0-1-8-5) للمؤسسات الأجنبية :

الشكل القانوني للشركة :

9 دو الحجة عام 1ه

9 غشت سنة 2050م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

4- تصريح المكتتب :
أصرح بأنه لم أكن أنا شخصياء ولا أحد من مستخدمي أو ممثلون عني. محل متابعات قضائية بسبب الرشوة أو محاولة
رشوة أعوان عموميين.

‎١‏ نعم [_آ

‏في حالة الإيجاب (وضح طبيعة هذه المتابعات, والقرار المتخذ و أرفق نسخة من الحكم) :

‏ألتزم بعدم اللجوء إلى أي فعل أو مناورة ترمي إلى تسهيل أو تفضيل دراسة عرضي على حساب المنافسة النزيهة.

‏التزم بعدم اللجوء إلى أي أفعال أو مناورات ترمي إلى تقديم وعد لعون عمومي بمنح أو تخصيص؛, بصفة مباشرة أو غير
مباشرة, إما لنفسه أو لكيان آخر ؛ مكافأة أو امتياز مهما كانت طبيعته, بمناسبة طلب الاعتماد.

‏أصرّح أني على علم أن اكتشاف أدلة مطابقة لانحياز أو فساد. قبل أو أثناء أو بعد إجراء منح الترخيص المؤقت أو
الاعتماد النهائى, يشكل, دون المساس بالمتابعات القضائية. سببا كافيا لاتخاذ أي تدبير ردعى؛ لاسيما إلغاء دفتر الشروط
وتسجيل المعني في قائمة المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين للترشح لطلب الاعتماد لممارسة نشاط وكيل المركبات

‏الجديدة.

‏أشهد بأنّ المعلومات المذكورة أعلاه. صحيحة تحت طائلة التعرض لتطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة 216 من
الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات, المعدّل والمتمم.

‏(اسم؛ صفة الممضي وختم المكتتب)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

الملحق الثاني
دفتر شروط يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
وكلاء الآلآت المتحركة الجديدة
الفصل الأول
الموضوع والتعاريف
المادة الأولى : طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 227-20
المؤْرّخ 29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020
الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات
الجديدة؛ يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد الشروط
والكيفيات التى يجب أن يكتتب فيها الطالب لممارسة
نشاط وكلاء الآلات المتحركة الجديدة.
الفصل الثاني
الشروط الإدارية
المادة 2 : شروط وكيفيات الاعتماد
تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 227-20 المؤرّخ 29
ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.
يشترط لممارسة نشاط وكلاء الآلات المتحركة الجديدة.
الحصول على :
1) الرخصة المؤقتة :
يتكون الملف المطلوب للحصول على الرخصة المؤقتة
من:
- طلب الحصول على الرخصة المؤقتة.
-دفتر الشروط,؛ المؤشر عليه والمؤرخ والموقّع عليه من
طرف المتعامل. يحمل عبارة "قرئٌ وصودق عليه" على
- نسخة من القانون الأساسي للشركة؛ الذي يبيّن رمز
نشاط الوكيل.
- عقد أو عقدين أو مذكرة أو مذكرتين للتفاهم متعلقة
بوكالة أو وكالتين حصريتين تلزم المانح أو المانحين. كل
على حدة.؛ لمدة خمس (5) سنوات. على الأقل. ابتداء من
الحصول على الرخصة النهائية.
لا تعنى الرخصة المؤّقتة الترخيص بممارسة النشاط.
تحدد مدة صلاحية هذه الرخصة المؤقتة باثنى عشر (12)
شهرا.
ويمكن تمديد هذه المدة؛ استثناء؛ على أساس وثائق
تثبت أسباب قوة قاهرة تبرر عدم احترام هذه المدة؛ لفترة
لاتفوق ستة (6) أشهر.

9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

وبعد هذا الأجل, تبلغ الوزارة المكلفة بالصناعة الوزارة
المكلفة بالتجارة لمباشرة إجراءات سحب السجل التجاري
من المتعامل.

2) الاعتماد النهائي :

يتكون الملف المطلوب للحصول على الاعتماد النهائي
من:

- طلب الحصول على الاعتماد النهائي؛

- نسخة من السجل التجاري؛

- نسخة من بطاقة التعريف الجبائي»

- التصريح بالنزاهة يقدمه مكتتب الرخصة الشخص
الطبيعيء

- صحيفة السوابق القضائية (القسيمة رقم 3) بالنسبة
- مستخرج الجداول الضريبية (في حالة الشخص
لمعنوي, مستخرج الجداول الضريبية للشخص الطبيعي
لمسيّر للشركة) مُسؤّى بتاريخ إيداع الطلب»

- نسخة من عقد أو عقود الوكالة الحصرية التي تربط
لوكيل بالمانح أو المائنحين الذي لا يتجاوز علامتين (2)
للمركبات, تعد طبقا للتشريع المعمول به. وتكون مدة
صلاحيته خمس (5) سنوات, على الأقل. ابتداء من تاريخ
لحصول على الاعتماد النهائي.

- الوثائق التي تثبت وجود منشآت التخزين وخدمة ما
بعد البيع وقطع الغيار وكذا أماكن العرض والبيع (عقد
لملكية أو عقود توثيق الإيجار للمنشآت باسم المؤسسة.
حيث تكون مدة العقد خمس (5) سنوات. على الأقل)؛

- الوثائق التي تثبت ملكية أماكن العرض للوكيل
والموزعين المعتمدين»

- الوثائق التي تثبت وجود المستخدمين ومؤهلاتهم كما
هو محدد في التنظيم المعمول به (قائمة مرفقة بشهادة
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء
تثبت انتساب العمال لفترة سنة واحدة (1)؛ على الأقل).
المادة 3 : قبل تبليغ الاعتماد النهائي ضمن الآجال
المنصوص عليها في التنظيم الساري المفعول, يقوم المدير
الولائي المكلّف بالصناعة. بزيارات تفتيش بهدف التحقق
من مطابقة المنشآت الموجودة مع الوثائق المقدمة.

يقوم المدير الولائي المكلف بالصناعة بإعداد تقرير
وصفي للأماكن والمنشآت,؛ يكون جزءا من الملف الذي يبرر
منح الاعتماد النهائي.

9 دو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

يخضع تسليم الاعتماد النهائي لزيارات تفتيةُ بقة
تقوم بها المصالح المؤهلة للوزارة المكلفة بالصناعة من
أجل التأكد من وجود المنشآت وتطابقها مع النشاطات
المبرمجة وكذا التنصيب الفعلي للمعدات والأجهزة والأدوات
اللازمة.

يجب أن يكون كل رد سلبي مبرراء وِيِبِلَمْ للمعني من
طرف المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالصناعة.

في حالة رد سلبي؛ يمكن المكتتب تقديم طعن أمام لجنة
الطعون خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تبليغ القرار.

ويجب على لجنة الطعن الرد خلال الثلاثين (30) يوما
التي تلي استلام الطعن المقدم من المكتتب.

المادة 4: يجب أن يتضمن عقد الوكالة خصوصاء
الواجبات والعناصر الآتية :

* الأحكام العامة للعقد :

- الأطراف والموفّعون المحددون بوضوح.؛

- مدة صلاحية العقد و أشكال التجديد؛

- أحكام الفسخ وكذا التعويضات المحتملة.

- بند الحصرية الإقليمية لمدة لا تقل عن خمس (5)
سنوات؛

- المرجعية لهذا المرسوم.

* الآلات المتحركة :

- أنواع الآلات المتحركة.

- مقاييس التلوث للآلات المتحركة المزودة بمحركات
الاحتراق الداخلى.

-مصادر التزويد المتفق عليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

* المرافقة والمهارات :

- المرافقة التقنية لإقامة و تطوير شد شبكة التوزيع؛

- تكوين المستخدمين ونقل المهارات.

- المرافقة في المجال التقني والتجاري»

- الوصول للمعلومة التقنية والتكنولوجية لخدمة ما بعد
البيع (و ثائق. برمجيات؛ الوصول لبنك المعطيات).

* الضمانات :

- مدة ضمان المصتّع.

- قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات نوعية مصادق
عليها من طرف المصتّع.

- الالتزام بتزويد السوق بقطع الغيار واللوازم الأصلية أو
ذات نوعية مصادق عليها من طرف المصتّع لمدة ستة
وثلاثين (36) شهرا بعد تسويق الآلات المتحركة. حتى في
حالة فسخ العقدء

- التكفل بنقائص التصنيع والعيوب الخفية.؛ وكذا
استرجاع الآلات المتحركة.

يودع الملف لدى المصالح المعنية بالوزارة المكلفة
بالصناعة مقابل استلام وصل إيداع بالعنوان الآتي : عمارة
الكوليزي. 2 شارع أحمد باي - الأبيار , الجزائر.

الفصل الثالث

1. المنشآت :

المادة 5 : يجب أن تتوفر لدى المكتتب لممارسة نشاط
وكيل الآلات المتحركة الجديدة,؛ منشآت ملائمة للعرض
وخدمة ما بعد البيع وقطع الغيار والتخزين. تحدد مساحاتها
الدنيا في الجدول الآتي (و:م2):

المّادة 6 : يلزم الوكيل بتطوير شبكة توزيعه عبر التراب الوطني؛ ويجب عليه أن يغطي المناطق الأربعة (الشرق
والغرب والجنوب والشمال). في أجل لا يتعدى أربعة و عشرين (24) شهرا بعد منحه الاعتماد النهائي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

9 ذو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

ويلزم الوكيل فيما يخص شبكة توزيعه, بآن تكون له منشآته الخاصة و/أو اللجوء إلى موزعين معتمدين, التي تبيّن

مساحاتها حسب الجدول الآتي :

بالنسبة للموزعين المعتمدين (و:م2) :

يجب أن تتوفر في هذه المنشآت وسائل أمن وحماية
الآلات المتحركة.

آ1. التجهيزات :

المادة 7: يتعيّن أن يتوفر لدى الوكيل ورشات متنقلة
لضمان التصليحات في موقع الزبون.

يلزم الوكيل بضمان خدمة ما بعد البيع للآلات المتحركة
المبيعة بواسطة مستخدمين يتمتعون بالمؤهلات التقنية
والمهنية المطلوبة.

يجب أن تتضمن مصلحة ما بعد البيع؛ على الخصوص؛
الخدمات الآتية :

- المراجعات الدورية التى يغطيها الضمان.

- العناية والصيانة والتصليح؛

- بيع قطع الغيار واللوازم الأصلية أو ذات نوعية مصادق
عليها من طرف المصتّع.

المادة 8 : يتعين على الوكيل التزود لدى المانح؛ ويتعهد
بآلا يستورد إل علامات المركبات الواردة في دفتر الشروط.

المادة 9 : لا يرخص للوكيل ببيع الآلات المتحركة
الجديدة المستوردة, التي يجب أن تستجيب
المعمول بها دولياء إلاّ في إطار شبكة التوزيع التي تم على
أساسها اعتماده قانونا من طرف المصالح المؤهلة للوزارة
المكلفة بالصناعة.

لمعايير الأمن

المادة 10 : يتعهد الوكيل بعدم استيراد آلات متحركة
لحساب وكلاء آخرين خارج شبكة توزيعه التي تم على
أساسها اعتماده قانونا من طرف المصالح المؤهلة للوزارة

1. التكوين والمستخدمون :

المادة 11 : يتعين على الوكيل بأن يكون له مستخدمون
يتمتعون بالمؤهلات المطلوبة و/أو بخبرة مهنية كافية
في المجال.

المادة 12 : يجب على الوكيل ضمان التكوين لمستخدمي
مصلحة ما بعد البيع. ويلزم بضمان أعمال تكوين
المستخدمين التابعين لشبكة توزيعه وتجديد معارفهم

وتحسين مستواهم.
الفصل الرابع
شروط البيع المطبقة على الوكيل

المادة 13: يجب تحرير فواتير الآلات المتحركة الجديدة
المستوردة من طرف المصتّع المائح.

المادة 14 : يتعهد الوكيل بأن يدرج في العقود التي
تربطه بموزعيه أحكام المواد 6 و15 إلى 22 و24 إلى 27 من
دفتر الشروط هذا.

المادة 15 : يجب أن يكون عقد البيع الذي يربط الوكيل
بالزبون مطابقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 227-20 المؤرّخ
29 ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 0 الذي يحدّد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة؛
وكذا للقواعد والشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 16 : يجب أن يكون سعر البيع المبيّن في سند
لطلبية الخاص بالمركبة الجديدة ثابتا وغير قابل
للمراجعة ولا للتحيين بالزيادة. ويجب أن يحرر مع
حتساب كل الرسوم ويبحتوي, عند الاقتضاء, على
لتخفيضات والاقتطاعات والمزايا الممنوحة وكذا الامتيازات
لجبائية المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

9 دو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

المادة 17 : في حالة طلب دفع تسبيق من طرف الوكيل
عند تحرير الطلبية, فإنّه لا يمكن أن تتجاوز قيمة المبلغ
عشرين في المائة (20 66) من سعر بيع الآلة المتحركة. مع
احتساب كل الرسوم.

المادة 18 : يجب آلا يتجاو ز أجل تسليم الآلة المتحركة
الجديدة المطلوبة مدة تسعين (90) يوما. غير أنه يمكن تمديد
هذه المدة باتفاق مشترك بين الطرفين على أساس وثيقة

وفي حالة الدفع الكلي للمبلغ؛ يلزم الوكيل بتسليم المركبة
الجديدة في غضون السبعة (7) أيام الموالية.

المادة 19: في حالة عدم احترام شروط الطلبية. يمكن
الطرفين أن يتفقا على حل بالتراضي. و في حالة رفض
الزبون للحل المقترح. فإنّه يجب على الوكيل. القيام؛ في
غضون ثمانية (8) أيام؛ بإرجاع مبلغ التسبيق أو المبلغ
الإجمالي المدفوع للزبون مع زيادة قدرها عشرة في المائة
(10 66) من المبلغ المدفوع.

المادة 20 : يُلزم الوكيل بالقيام بالفحوصات المطلوبة
قبل تسليم الآلة المتحركة الجديدة للزبون وذلك بغرض
التأكد من مطابقة المركبة المسلّمة للطلبية المقدمة.

المادة 21 : يُلزم الوكيل عند التسليم بأن يراعي بدقة
المواصفات التقنية والتجهيزات الإضافية الخاصة بالآلة
المتحركة الجديدة موضوع الطلبية.؛ التي يجب أن تكون
مزودة بكمية من الوقود تسمح لها بالسير لمسافة مائة
(100) كيلومتر . على الأقل.

يجب أن تسلّم الآلة المتحركة الجديدة مرفقة بالوثائق
لتقنية. لاسيما منها دليل الاستعمال و كتيب الصيانة
باللغتين الوطنية والفرنسية أو الإنجليزية.

يجب أن تسلّم الآلة المتحركة الجديدة مزودة بحقيبة
لمفاتيح (أدوات).

المادة 22 : لا يسلّم الوكيل !لآ الآلات المتحركة الجديدة
لتي كانت محل فحص المراقبة من طرف المصالح المكلفة
بالمناجم, طبقا للمادتين 7 و42 من القانون رقم 14-01
لمؤْرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت
سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق
وسلامتها وأمنهاء المعدل والمتمم,؛ واستكمال مجموع
لإجراءات الإدارية المطلوبة.

المادة 23 : يجب أن تستجيب الآلات المتحركة الجديدة
لمستوردة لمقاييس الأمن وحماية البيئة. لاسيماما
يخص انبعاث الدخان والفازات السامة والضجيج
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء أو
أن تستجيب في غياب ذلك للمقاييس المعمول بها دوليا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

وبهذه الصفة, يلزم الوكيل بأن يضع تحت تصرف
المصالح الولائية للمناجم صنف الآلة المتحركة الموجهة
لوضعها في السوق وكل الوثائق التقنية الخاصة بها.

الفصل الخامس
الضمانات والمسؤوليات

المادة 24 : يجب أن يقدم الوكيل لفائدة الزبون ضمان
الآلة المتحركة الجديدة المطبق من طرف المصتّع المانح
شريطة أن يلتزم الزبون بالقيام بالمراجعات الدورية
واحترام إرشادات المصتّع. ويتعهد الوكيل بالتكفل. في إطار
هذا الضمان. بالآلة المتحركة الجديدة التي تكون فيها
نقائص التصنيع والعيوب الظاهرة و/أو الخفية. وكذا
استبدال قطع الغيار واللوازم غير الصالحة للاستعمال.

المادة 25 : يجب أن تدرج شروط تنفيذ الضمان صراحة
في شهادة الضمان المعدة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء والمسلّمة وجوبا للزبون عند تسليم الآلة المتحركة
الجديدة.

المادة 26 : كل حالة توقف للآلة المتحركة الجديدة لأكثر
من شهر(1)؛ في إطار الضمان. يلزم الوكيل, ابتداء من هذا
التاريخ؛ بتعويض الزبون مقابل فقدان الربح الناجم عن
التوقف الذي يكون مثبتا بوثائق مقنعة.

المادة 27: يتعهد الوكيل بضمان توفر كل مرجعيات
قطع الغيار واللوازم الأصلية؛ أو ذات نوعية مصادق عليها
من طرف المُُصنّع. على مستوى مخزنه. وفي حالة التوقف
عن النشاط أو فسخ العقد. يلزم الوكيل بأن يضمن.؛ عبر
شبكة توزيعه. توفير قطع الغيار واللوازم الأصلية. أو ذات
نوعية مصادق عليها من طرف المُُصتّع لمدة أدناها ستة
وثلاثون (36) شهرا.

المادة 28 : يلزم الوكيل. تحت طائلة سحب الاعتماد.
بالتكيف مع كل مراجعة للشروط التنظيمية المرتبطة
بممارسة نشاط وكيل الآلات المتحركة الجديدة.

المادة 29 : يلزم الوكيل بآن يرسل إلى الوزارة المكلفة
بالصناعة؛ بصفة منتظمة.؛ كل تجديد لعقود الوكالة وإيجار
المنشآت وكذا السجل التجاري, التي تنتهي صلاحيتها.

المادة 30 : يلزم الوكلاء بالتصريح لدى المصالح المعنية
للوزارة المكلفة بالصناعة بكل تغيير يطراً على مستوى
شبكة توزيعهم فيما يخص منشآت التخزين وورشات
خدمة ما بعد البيع ومخازن قطع الغيار وكذا نقاط العرض

والبيع.

: : : 9 ى الحجة عام 1441 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 ا سنة 2050م

التعريف بالمكتتب لنشاط الوكيل

العنوان الاجتماعي / الاسم التجاري :

رقم التعريف الجبائي :

9 دو الحجة عام 1ه
9 غشت سنة 2020 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

البيانات الخاصة بالمركبات

مكان (أماكن)
التصنيع

(*) : طراز الآلة, واستعمالها النهائي.

(**) : رمز التعريف العالمي للصانع 11341 ( أنظر 3780 150 118 ).

ب : 1 ب 9 الحجة عام 1441ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 9 غشت سنة 2020م

(*) المنشآت : المقر ء قاعة العرض؛ تخزين المركبات, مخازن قطع الغيار . ورشات خدمة ما بعد البيع؛ والمستودع الخاضع للرقابة الج

9 دو الحجة عام 1ه

9 غشت سنة 2050م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

العنوان الاجتماعي / الاسم التجاري :
عنوان المقر :
السداسي / السنة

- استيراد وبيع الآلات المتحركة الجديدة (الوحدات)

- عدد المستخدمين : ات منهم : ............... إطارات.
- تذكير برقم الأعمال خارج الرسوم للسنة السابقة : سمس آلاف فج.
- الاستثمار الإجمالي : آلاف دج؛ منه :

- عتاد/ تجهيزات : ات الافادج.

- منشآت : تممه آ لاه لجء

(*) الطراز والاستعمال النهائي

8 : : ات 9 فى الحجة عام 1ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 9 غشت سنة 0م

- أنني على علم بالتنظيم الساري المفعول وبنود دفتر الشروطء

- أنني على علم بطبيعة الخدمات التي يجب تقديمها والمتطلبات الضرورية لممارسة هذا النشاط.

- بأنٌ كل المعلومات المتضمنة في طلب الرخصة صحيحة.

- بأنني على علم بأنٌ أي تصريح كاذب سيؤّدي إلى رفض طلبيء

- أنني أوافق على جميع شروط وكيفيات ممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة.

3 التزم:

- بالسهر على احترام أحكام التنظيم الساري المفعول المتعلق بممارسة نشاط وكلاء المركبات الجديدة ودفتر الشروط هذاء
- بإعلام مصالع الوزارة المكلّفة بالصناعة؛ في أقصر الآجال, بآي تعديل في المعلومات المتضمنة في ملف طلب الاعتمادء

- بإرسال, في كل سداسي, الإحصائيات المتعلقة بتطور الاستثمارات والتشغيل وحجم الواردات والمبيعات.

إثباتا لذلك. يوقّع الممثل المخول بطاقة التعهد هذه.

9 دو الحجة عام 1ه

9 غشت سنة 2050م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
لتتغنتي ]01 111 آنا10 41م 111110 ااا لذ 10101, 111110131

وزارة الصناعة تاكن 11010 عل ع-ة 1 كتص 11

1- التعريف بالمصلحة المتعاقدة :

3- تقديم المكتتب للاعتماد لنشاط الوكيل :

لقب واسم وجنسية وتاريخ ومكان ميلاد الممضي الذي له صفة ممثل الشركة المكتتبة للاعتماد :

- باسم ولحساب الشركة التي يمثلها.

العنوان ورقم الهاتف ورقم الفاكس والبريد الإلكتروني ورقم التعريف الإحصائي للمؤسسات الخاضعة للقانون الجزائري
ورقم نظام ترقيم البيانات العالمي (0-1-8-5) للمؤسسات الأجنبية :

الشكل القانوني للشركة :
4- تصريح المكتتب :

أصرح بأنه لم أكن أنا شخصياء ولا أحد من مستخدمي أو ممثلون عني, محل متابعات قضائية بسبب الرشوة أو محاولة
رشوة أعوان عموميين.

لا هه لا

في حالة الإيجاب (وضح طبيعة هذه المتابعات, والقرار المتخذ وأرفق نسخة من الحكم) :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 49

9 ذو الحجة عام 1 ه
9 غشت سنة 2020 م

ألتزم بعدم اللجوء إلى أي فعل أو مناورة ترمي إلى تسهيل أو تفضيل دراسة عرضي على حساب المنافسة النزيهة.

التزم بعدم اللجوء إلى أي أفعال أو مناورات ترمي إلى تقديم وعد لعون عمومي منح أو تخصيص, بصفة مباشرة أو غير

مباشرة, إما لنفسه أو لكيان آخر ء مكافأة أو امتياز مهما كانت طبيعته؛ بمناسبة طلب الاعتماد.

أصرّح أني على علم أن اكتشاف أدلة مطابقة لانحياز أو فساد. قبل أو أثناء أو بعد إجراء منح الترخيص المؤقت أو

الاعتماد النهائى, يشكل, دون المساس بالمتابعات القضائية. سببا كافيا لاتخاذ أي تدبير ردعى؛ لاسيما إلغاء دفتر الشروط

وتسجيل المعني في قائمة المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين للترشح لطلب الاعتماد لممارسة نشاط وكيل المركبات

الجديدة.

أشهد بأنّ المعلومات المذكورة أعلاه. صحيحة تحت طائلة التعرض لتطبيق العقوبات المنصوص عليها في المادة 216 من
الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات, المعدّل والمتقم.

إمضاء المكتتب

(اسم؛ صفة الممضي وختم المكتتب)

مراسيم فقرديّة

